（黒田官兵衛）龍野城たつのじょうは➡
西播磨にしはりまの守りの要でございます。　しかし➡
曲輪くるわが小さく堀幅が狭い城にござりますれば➡
毛利が動けばあらがえませぬ。➡
なんとかせねばなりますまい。
（羽柴筑前守秀ちくぜんのかみ吉）ほうか。
であれば　正勝。
この普請は　お主に任せる。
（蜂須賀正勝）わしに？　いやいや➡
さように大事な城の普請であれば➡
兵学に通じた官兵衛に任せた方がよいであろう。
（羽柴小一郎長秀）プッ…。もしや　面倒なのじゃな？
いやいやいや　そうではない。
播磨を思えばこそじゃな…。お主がやるのじゃ。
己の城を己が直すのは当たり前ではないか。
ハッ　バカを申すないつ　わしが　その城主に…。
ん　ん　ん　ん　ん　ん　ん　ん　ん　ん…？
だあ～！（前野長康　小一郎）やあ～！
イヨ～！（長康）兄あにぃ！　兄ぃ！
蜂須賀正勝。
これより　そなたを　この龍野城主とする。
イヨ～！（官兵衛）おめでとうござりまする。
（長康）よかったのう！やあ～！
やあ～！やあ～！（笑い声）
わしが…　城主…。
褒美は３年後に城持ちじゃ！忘れるでないぞ！
遅くなって　すまんかった。
全くじゃ！　なにが３年じゃ！
あれから…。１　２　３…　１５年じゃ！
そんなにか。（笑い声）
約束を果たしたのだ。細かいことは気にするな。
（長康）兄ぃ。正勝殿。
（笑い声）
この蜂須賀正勝。
龍野城主としてのお役目ありがたくお引き受けいたしまする。
（歓声）
兄ぃ！
（笑い声）
であれば　わしも約束を守らねばのう。
この先　何があろうとわしは　殿の力になり申す！
これからも　頼りにしとるでよ。
お任せあれ。
まずは　この龍野城を日の本一の城にしてみせまする。
おう。　じゃが　それは無理じゃ。
ああ　無理じゃ。
何じゃ！人がせっかく　やる気を見せたというのに。
日の本一の城は　もうある！
天正８年　長きにわたり普請を重ねてきたその城が➡
ついに完成しました。
♬～
（佐久間信盛）上様。　安土城あづちじょうの完成真にまことおめでとうござりまする。
（一同）おめでとうござりまする。
まさに　日の本一の城じゃ。
そして　そのご城主である上様こそが日の本を治めるお方にござりまする。
（織田信長）丹羽にわ長秀　見事な普請であった。
褒美に　この太刀を与える。
（丹羽長秀）はっ。ありがたき幸せにござりまする。
（織田信忠）父上。
信澄のぶずみも褒めてやってください。➡
丹羽を　よう支えておりました。信忠様　よいのです　私のことなど。
信澄。
はっ。
ようやった。お前にも　追って褒美を与える。
もったいなきお心遣いかたじけのうござりまする。
（信長）宴をうたげ始めよ。
天下に織田信長の安土城ありと盛大に知らしめるのじゃ！
♬～
〽
さすがは　上様じゃの。
ああ　立派な城じゃのう。そうではない。
わしは　この城よりも　信澄様こそが上様の大きさを示す証しだと思うておる。
どういうことじゃ？ほうか　お前は知らんかったか。
信澄様は　かつて謀反を起こして討たれた上様の弟君　信勝様の忘れ形見じゃ。
（織田信勝）兄上！
本来ならすぐに殺されてもおかしくはなかった。
じゃが上様は　まだ幼き信澄様を生かして柴田殿に預け　お育てになったのじゃ。
信澄様は　そのことはご存じなのか？
元服の折に　柴田殿が話したそうじゃ。
上様が許せなければ　離れてもかまわぬと。
じゃが　信澄様は上様に手を合わせこそすれ➡
恨む理由などないと申したそうじゃ。ほうか。
今では　明智殿の娘と結ばれ皆からも慕われておる。
上様。　どうか一献。
もらおう。
う～ん　うまい。
ありがたき幸せ。
強いお人じゃの。
♬～
（太鼓の音）
（一同）おお～。（拍手）
見事であった。
褒美を取らせる。ありがとうござりまする。
けんど　もう褒美は頂いておりまする。
（明智光秀）上様。➡
こちらが　上様にお目通りを願い出ていたお方でござりまする。
上様には　お初に御意を得まする。
土佐国主　長宗我部元親でござりまする。
こたびは　晴れてお目通りがかないありがとう存じまする。
（信長）そうであったか。なかなか面白き趣向じゃ。
はっ。
よう参られた　長宗我部殿。四国はどうじゃ？
切り取りは　着々と進んでおりまする。
これも　上様にお認めいただいたおかげでござりまする。
我らにとってはそれが何よりの褒美にござりまする。
これからも　存分に進められよ。
励みにいたしまする。
ところで　相撲はお好きか？
今から　我が家臣たちにやらせる。見てゆかれよ。
（武田佐吉）では取り組みを始める。➡
勝てば上様より褒美がございますぞ。（歓声）
（佐吉）我こそはと思う者は名乗り出られよ。（喚声）
（前田利家）わしだ！　わしがやる。（滝川一益かずます）ならば　相手になってやるわ。
（池田恒興つねおき）わしを差し置いて出しゃばるでない！
小一郎。　お前も名乗りを上げよ。
わしは絶対に嫌じゃ。出るなら兄者が出たらええ。
わしは　偉いのじゃ。偉い者は　もっとあとに決まっておろう。
え～　それでは…。
（信長）林。
そなたが出よ。
（笑い声）
（林　秀貞ひでさだ）私でございますか？
織田家に　最も長く仕えるそなたの力長宗我部殿に披露せよ。
承知いたしました。
この林佐渡守さどのかみ　誰であろうとうっちゃってご覧に入れまする。
（歓声）
森　乱！
（信長）お前が相手せえ。
はっ！あやつか…。
上様の近習となった森　可成よしなり殿のせがれとは。
ああ。　まさに　新と旧の戦いじゃ。これは　見ものじゃのう。
手を抜いても　ようございますか。
一つ間違えば　取り返しのつかぬことに。
フフ…　ハハハハッ！好きにせえ。
ハハッ！　言うたな。
どれほど剣術に秀でているかは知らんが➡
相撲は気合いと気合いのぶつかり合いじゃ！
おっ！（口々に）そうじゃ！
この林佐渡守　まだまだ若造に引けを取るわけにはいかんわ！
（声援）
（太鼓の音）始め！
ああ～！　え～い！
（声援）（長秀）林殿！　しっかりなさいませ！
（声援）
（笑い声）
いやいやいや　やられもうした。さすが　可成の子じゃ。
ハハハッ　いい勝負であった。とんでもござりません。
（信長）森　乱。➡
褒美を取らせる。ありがとうござりまする。
（信長）林。上様。　情けはご無用でございます。
年の差はあれど　負けは負け。潔う認めまする。
（笑い声）
うぬは追放じゃ。
一族ともども今すぐ　わしの前から消え失うせよ。
はっ？　アハハッ　ハハハハ…。
さすが上様面白きお戯れにございますな。
これだけ長く仕えて　まだ分からぬのか。わしは　ざれ言など言わぬ。
勝った者に褒美があるのなら負けた者が罰せられるのは当然だろう。
そんな…　そんな　たかが相撲で…。
失せよ！ああ…　上様！　申し訳ございません！
上様！　もう一度　もう一度　機会をお与えくださいませ！　上様～！
♬～
（信長）さて。
佐久間。
（信長）次は　お前じゃ。
殿。
私は…。筆頭家臣の意地を見せよ。
♬～
はあっ！
始め！
だあ～！
カハッ…。➡
ああ…。
♬～
くっ…　あ…。
寄るな！
♬～
次。
次は…。
♬～
安藤。➡
お前じゃ。
♬～
（安藤守就もりなり）はあ…。
お待ちくだされ！
わしが　代わりにやります。やめんか。　ここは　おとなしくしておれ！
さっきは出ろと言うたではないか。さっきは　さっきじゃ。
義父上ちちうえを見捨てるわけにはいかぬ。
代わるのは構わんが➡
やるからには　負けたら　お前も罰する。➡
分かっておろうな？
小一郎殿。　気持ちはありがたいが侮ってもらっては困る。
引っ込んでおれ！義父上！
この安藤伊賀守いがのかみかつては　美濃の熊殺しと呼ばれた男よ！
そうやすやすとは　負けぬ。
行くぞ～！
うお～！
（慶ちか）であっけなく負けたというわけですか。
あっけなくではない。ほかの者よりは粘った。
あなたも　ただ見ていただけとは。
しかたなかろう。美濃の熊殺しでも勝てぬのじゃ。
わしでは　到底太刀打ちできんわ。
何です？その美濃の熊何とかというのは。
いや　義父上は美濃の…　ええ～？
嘘うそではない！　慶が生まれる前はそう呼ばれておったのじゃ。
もしや　あの時　私を守るためにそのような嘘を！
だから　嘘ではない！
（羽柴与一郎）上様も　ご無体じゃ。
相撲に負けたくらいでおじじ様を追い出すとは。
何じゃ　与一郎。　パクパク　パクパク干し柿ばっかり食いよって！
恐らくは　上様は初めから皆を罰するおつもりだったのでしょう。
初めから。おじじ様　何をしでかしたのです。
わしが聞きたいわ。
領地も全て召し上げられてしもうた。
じきに息子　定治さだはるに家督を譲るつもりであったのじゃ…。
安藤の名も　これまでじゃ。
真に　お心当たりはございませぬか？
何じゃ？
兄者が確かめてくれもうした。
あの者たちが追放された真の訳じゃと？
皆様方なら　何かご存じではないかと。（柴田勝家）知らぬわ！
役に立たぬ老体は　退くのみということであろう。
（光秀）裏切りでございまする。
上様の命で探っておりました。佐久間殿は　本願寺と➡
そして　林殿と安藤殿は武田と通じている疑いがありました。
わしは　武田と通じてなどおらぬ！何かの間違いじゃ！
うん？嘘ではありますまい。
当たり前じゃ！
わしも　義父上が　そのようなことをするとは思うておりませぬ。
しかし　明智殿も　そのような絵空事をうのみにするとは思えませぬ。
明智殿は　なぜわしが武田と通じていると思うたのじゃ。
義父上の屋敷に武田の者が出はいりしていると➡
告げ口があったそうじゃ。誰が　そのような根も葉もないことを！
誰かに恨みを買っているのではありませぬか？
斎藤を裏切った時からわしを恨む人間など数知れぬわ。
それだけの覚悟で織田に寝返ったのじゃ。それを無にするようなまねはせぬ。
義父上が追放された時得をした者はおりませぬか？
こたびのことで　安藤家の所領は全てあの男のものに…。
稲葉殿か。
お主に確かめたき儀があって参った。
わしが武田と通じていると告げたのはお主か？➡
答えよ！
（稲葉良通）そうじゃ。
なぜ　そのような出任せを…。出任せではない！
わしは　家来に聞いたことを伝えたまでよ。
お主らが　武田の者とひそかに会おうておるとな。
そうやって　わしをはめて➡
まんまと我が城と領地を手に入れたというわけか。
口の利き方には気を付けよ。
もはや　お前は　ただの牢人ろうにんではないか。
フッ　ハハハハハッ！
くう～！
義父上を愚弄するでない！
さもなければ➡
羽柴を敵に回すことになりまするぞ。
チッ。
助かった。
あのままでは手を出しておったかもしれん。
まずは　上様の誤解を解かねばなるまい。早速　この足で明智殿のところへ。
いかがした？高虎。　お前は　どう思う？
（藤堂高虎）「お主ら」と言うておりました。
お主らが　武田の者とひそかに会うておるとな。
わしも　そこが気になった。
「お主ら」…。
もしや　義父上とは別の誰かが武田と通じていたとは考えられませぬか？
でなければ　上様や明智殿が➡
稲葉ごときの口車に乗せられるとは思えませぬ。
そのようなことができるのは➡
息子　定治しかおるまい。
♬～
佐久間殿。
すみませぬ。
やはり　上様は手が離せぬそうでござる。
そうか…。
「長らく世話になった。➡
この先も達者でおれ」と仰せでございました。
ハハ…　この人たらしめが。
わしは上様が　天下一統を成し遂げる日が➡
一日も早く訪れるよう御仏みほとけに祈っておるとお伝えくだされ。
しかと　承知つかまつりました。
♬～
佐久間殿。
真に　本願寺と通じておられたのですか？
♬～
次に会った時に　お話しいたす。
佐久間信盛は　高野山こうやさんへと入り➡
その後秀吉と会うことはありませんでした。
林　秀貞は　山城国にやましろのくに身を潜め➡
その僅か２か月後に　この世を去りました。
♬～
（守就）定治。　武田と通じたのか。
どうなのじゃ！
ハハ…　ハハハ…　アハハ…。
はあ～　違う…。
ああ～！
ああ…。
私のせいだ！
私が！
定治殿！（高虎）おやめくだされ！
（すすり泣き）
申し訳ござりませぬ。
なぜじゃ…　なぜ　そのようなまねを！
もう疲れたのです。
織田についてからというものずっと戦に明け暮れる日々じゃ。
戦っても戦っても尽きませぬ。
一つ終わったかと思えばまた次の戦場いくさばへと。➡
親しき家来たちも次々と死んでいきました。➡
わしも　いつ死ぬか分かりませぬ！
こんな…　こんな地獄の先に➡
真にすばらしき世があるのでございますか！？
織田信長には➡
そんな世をつくることなどできぬ！
♬～
（市）佐久間　林　安藤。
運がようござりましたな。
確たる証しがあってからでは➡
死罪は免れませぬ。
今なら　追放で済みまする。
役立たぬ老臣など　無用の極みじゃ。➡
天下一統に情けなどいらぬ。
血も涙もなき　覇道の者➡
それが…➡
織田信長よ。
馬揃うまぞろえが見とうござりまする。
馬揃えをお見せください。
兄上にしかできないような華やかな馬揃えを。
さすれば　見た者は皆明るい気持ちとなりましょう。
織田家の威光が世を照らしきっと　兄上も皆から親しまれまする。
よかった　よかった。
（にぎわう声）
（守就）かわゆいのう！➡
慶。　小一郎殿。真かわゆい子を生んでくれたの！
抱かせてくれ。義父上　大事ござらぬか。
さっきから　ず～っと同じことを言うておりますぞ。
かわゆいのう！　わしにも抱かせてくれ。（笑い声）
もう　しかたないですねえ。　さあ。
（笑い声）あ～　もう　もう　もう…！
（泣き声）嫌じゃのう！　あ～　泣いてもうた。
（笑い声と　末すえの泣き声）
安藤の名は消えるが血は残すことができた。
これも小一郎殿のおかげじゃ。
義父上。　どうかこれからも　ここにいてくだされ。
そうじゃ！
定治殿も一緒にどうじゃ？
いや　しかし　それは…。
戦や政に関わらねば上様も許してくださるはずじゃ。
筑前殿まで…。（寧々ねね）そのかわり➡
身の回りの世話や力仕事もしてもらいますからね。
（長尾弥兵衛）お寧々様はご自分が楽したいだけじゃな。
そりゃそうですよ。そりゃそうですよ。
私はこれでも　奥方なんですからね。
おじじ様がいてくだされたら毎日が楽しゅうございます。
（副田そえだ甚兵衛）これはわしらより大忙しじゃな。
（笑い声）
皆様方…➡
かたじけない…。あ～　泣いてしもうた。
かたじけない…。（笑い声）
（なか）ほらほら。（笑い声）
（にぎわう声）
父上の考えていることなど手に取るように分かりまする。
よう気の付く娘なのです。義父上に似て。
昨晩申したことは酒の勢いでのことではございませぬ。
ここにいてくだされ。
それはできぬ。
そなたらにも　あらぬ疑いがかけられてしまうやもしれぬ。
そうならぬよう考えまする。これは　わしの意地じゃ。
こたびのことは　定治の思いに気付いてやれなかった　わしの落ち度じゃ。
おかげで多くの家臣たちが行き場をなくした。
わしらだけが　ここでぬくぬくと生きるわけにはまいらぬ。
慶。
今　この場限りで　お前との縁を切る。
これよりは縁もゆかりもなき　赤の他人じゃ。
わしらのことは忘れて…。嫌でござりまする。
もう二度と　縁は切りませぬ。
あのような寂しい思いはもう二度としたくありませぬ。
案ずることはない。今のお前には　小一郎殿がおる。
お前の幸せを　もう奪いたくないのじゃ。
小一郎殿。　慶のこと　どうか頼みまする。
参ったのう…。
義父上は　縁を切って出ていくと言うし➡
慶は　縁を切りたくないと申しておる。
では　こうしてみては　どうじゃろう？
離れておっても　縁は切らぬ。
いや　切れんのじゃ。
一度ここに刻まれたらず～っと消えぬ。
忘れることなどできませぬ。
義父上。
慶にも　与一郎にも➡
かわゆい末にも　また会いに来てくだされ。
♬～
そうじゃな　小一郎殿。またいつの日か　うまい酒を飲もう。
父上！
私は　どこにいようとも父上の娘でございます。
くれぐれもお達者で。
♬～
案ずるな！
わしは　美濃の！
熊殺しじゃぞ～！➡
ハハハハハッ！ハハハハッ。
♬～
こうしておらんと…追いかけてしまいそうじゃ。
ありがとう。
♬～
（ほら貝の音と　いななき）
天正９年２月。
信長は　京都で盛大な馬揃えを行い➡
その勢力を諸国の人々に見せつけました。
大きかったな。　ハハハハハッ。
おまんは…。
長宗我部殿！？うむ。
おまんも　馬揃えを見に参ったがか？はい。
兄は今　戦に出ておりますれば➡
拙者が代わりに拝見するようにと命ぜられました。
そうでござったか。
なぜ　そのようなお召し物を？
ああ　好きじゃき。
ああ～。　ハハッ。
わしは　幼き頃から　おなごのようじゃとよう言われよってのう。
姫わこなどと呼ばれたもんよ。
今も　このような姿でおるとなぜか　穏やかな心持ちになれるがじゃ。
できることやったらずっとこのまんまでおりたかったけんど➡
そうもいかん。
戦が…　お嫌いなのですか？
戦は　好きか嫌いかでやるもんじゃあない。
四国を一つにするがは➡
我ら土佐の大願じゃき。
なしえた暁には　土佐へ遊びに参れ。
うまい魚をこじゃんと　ちそうするき。
はい。　長宗我部殿も　ご武運を。
お互いにのう。
馬揃えの采配　見事であった。お主に任せて間違いはなかった。
はっ　ありがたきお言葉。
もう一つ➡
やってもらいたいことがある。
長宗我部の四国切り取り➡
認めるわけにはいかぬ。
な…　なぜでございますか！？
気が変わったのじゃ。
うまく説き伏せよ。
♬～
（信澄）しゅうと殿。
（光秀）いかがされた。
（信澄）このようなものがしゅうと殿宛てに。
♬～
ハア…！
ハア…。
（足利義昭）光秀。➡
わしのもとに戻ってまいれ。➡
光秀。➡
信長を討て。
（光秀）ハアッ　ハアッ　ハアッ。
織田と長宗我部の絆を断ち切ってはなりませぬ！
上様の笑ったお姿　長らく見ておらん。
上様　上様！上様が　こんなとこにおるはずが！
織田信長が天下一統の礎として築いた安土城あづちじょうは➡
完成から僅か３年で焼失した幻の城です。
現在進行中の令和の大調査により➡
本丸と天主をつなぐ新たな建物跡が発見されました。
また　意図的に石垣を破壊した破城はじょうの痕跡が➡
生々しく残されています。
後に天下人となる秀吉によるものだとされています。
史料によれば　城は➡
ちょうちんや　かがり火で照らし出されたとも伝えられています。
信長がこの巨大建築に込めたのは➡
自らの力を示す見せる城としての圧倒的な姿でした。
この権威の象徴とも言える城造りは➡
後に秀吉へと引き継がれていきます。