あざい＜市が　浅井長政のもとへ嫁いだことにより信長と浅井は　同盟を結んだ＞
（浅井長政）次は　私が勝ちまする。
（織田信長）ハハハハハッ！
＜信長は　朝倉討伐のため越前に進軍。➡
かねがさきじょう金ヶ崎城を攻略した。➡
しかし…＞
（柴田勝家）浅井長政　謀反にございます！
＜長政のまさかの裏切り。➡
織田軍は朝倉　浅井に挟まれ➡
窮地に陥った＞
（木下藤吉郎秀吉）朝倉の追っ手はこのサルが食い止めますゆえ➡
京へお戻りくださりませ！
＜藤吉郎は　敵の追撃を防ぐしんがりを務め撤退戦が始まった。➡
世に言うの金ヶ崎の退き口である。➡
果たして…＞
（木下小一郎長秀）兄者！サル！
＜藤吉郎の運命は…＞
♬〜
はよ（市）千代　早う。
（浅井久政）どこに行くつもりじゃ。
殿より離縁を言い渡されましたゆえ岐阜に帰りまする。
（久政）裏切り者を逃すわけにはいかん。
織田に我らの動きを知らせたのはそなたであろう。
知りませぬ。（遠藤直経）とぼけるでない！➡
信長への見せしめじゃ。その首　はねて送りつけてくれるわ。
（市）おやめください。　これは殿じきじきのご沙汰でござりまする。➡
そこを　おどきください。
市。殿？
そなたが織田に知らせたというのはまこと真か？
それは…。であれば話は別じゃ。
この裏切り者め！（刺す音）
♬〜
あああ…！　あっ　ああっ　ああっ！（あさひ）わあ〜！　わあ〜！➡
わっ　わっ　わっ…！あっ　あっ　あっ…！
あにさま兄様！？ああっ　ああっ…！
へ…　平気か！？ハアハア…　ハアハア…！
ハア　ハア　ハア…　ここは　どこじゃ？
見てのとおり　兄様たちの宿所でしょ。
何で　お前がおるのじゃ。
小一郎兄様に言われて看病しに来たのじゃ。
わしは　どれぐらい寝ておった？
う〜んと…小一郎兄様が岐阜に戻ってきて➡
話を聞いて　すぐに来たから…　８日？
行かねば…。
帰るぞ　あさひ。えっ？
こんにちじゅうべえのじょう（信長）今日より　明智十兵衛尉光秀が我が家臣として加わることとなった。
十兵衛　頼もしい限りじゃ。
（明智光秀）これよりは殿のため身を賭して励みまする。
回想　（足利義昭）家臣となり織田の動きをわしに知らせるのじゃ。
（信長）小一郎。　サルは　どうじゃ？
京で妹のあさひが付き添っておりまするが➡
今のところは　まだ…。（信長）そうか。
鉄砲は　どうした？
申し訳ござりませぬ。鉄砲そのものは　そろえられても➡
たまぐすり肝心の玉薬を作る硝石が手に入りませぬ。
南蛮からの船が嵐で遅れてるらしく…。もうよい！
さっさ佐々　お前がそろえよ。
（佐々成政）はっ　お任せくださりませ。
わざわざ堺など頼らずとも➡
今あるところよりかき集めてご覧に入れまする。
おだに鉄砲がそろい次第　小谷攻めじゃ。➡
浅井を討ち滅ぼす！
（一同）はっ。
恐れながら　うかつに攻めればお市様の身が危のうなりまする。
♬〜
それが　どうした。
（佐久間信盛）このたわけめが！
にわ（丹羽長秀）そのようなこと殿も承知の上でのことじゃ！
浅井殿は　お市様を離縁し織田に返そうとしたのじゃ！
しかし　それを…➡
お市様自身が拒まれた！
（長政）真に　それでよいのか？
（市）あなた様こそ私が　ここにいても　よろしいのですか？
（長政）あ〜　正直分からん。
そなたにとって何が一番よい道なのか。
私ではなく殿にとって一番いい道をお選びください。
わしは…。
そなたに　そばにいてもらいたい。
このまま　ずっと。
打ち明けねばならぬことがございます。
私は　兄に…。言うな。
ほかの者に知れたら　そなたの命はない。
（足音）
殿　織田の間者を捕らえましてござりまする。
（雷雨の音）
こやつ　信長に宛てた文を忍ばせておった。➡
我らの寝返りを織田に知らせたのもこやつだそうじゃ。
信長様は　裏切り者を決して許さぬ。
たとえ　お身内とて同じこと。
織田への忠義を忘れて➡
身も心も浅井にからめ捕られた哀れな　おなごよ！
（小声で）あの者はそなたを守ろうとしておるのじゃ。
信長様を裏切ったこと…。（小声で）無駄にしてはならぬ。
あの世で悔やむがいい！
（直経）ふん！（斬る音）
ぐう…！　あっ　あ…。
もう後戻りはできぬ。
できぬのじゃ。
（信長）市が浅井を選んだのじゃ。
であれば　わしも　もう容赦はせぬ。
お待ちください！
金ヶ崎で我らを救ったのはお市様でございまする。
きっと　お市様は浅井に残り➡
いざという時に　また殿をお助けしようとお考えなのでござりましょう！
殿！　ここは　お市様のためにも➡
いま一度　浅井との和睦の道を…！
十兵衛を見よ。
（信長）岐阜へ戻る途中わしをかばって撃たれたのじゃ。➡
浅井の裏切りに合わせて立ち上がったこそくな六角の仕業よ。
今ここで和睦など持ちかければ浅井に屈したも同じこと。
やから六角のような輩が　次々と現れよう。
わしの言葉は力をなくし➡
誰も従う者などいなくなる。
夢の終わりじゃ。
そうならぬためにも　浅井を討つしかない。
世に知らしめるのじゃ。
我らを裏切った者の末路は➡
地獄であると。
そのお役目このサルめにお任せくだされ！
兄者！遅いぞ　サル。
申し訳ござりませぬ！少し寝坊してしまいました。
で　どう浅井を攻める。
おうみけんろう小谷城は　近江きっての堅牢な山城。
せいて力攻めをしては　事を仕損じまする。
ここは　じっくりと策を講ずることが肝要かと。
だから　その策は　どのようなものかと聞いておるのじゃ。
まずは周囲の根城を一つずつ潰していきまする。
（竹中半兵衛）浅井方の城である➡
かりやすじょうたけくらべじょう苅安城　長比城を調略し寝返らせまする。➡
さすれば岐阜と京を結ぶ道は保たれ➡
幕府からの援軍を呼ぶこともたやすくなり➡
小谷城を攻める際の背後の憂いもなくなりまする。
よしなり（森　可成）横山城はいかがいたす。
（半兵衛）横山城は小谷城を守る要の城なれば➡
多くの家臣が詰めておりましょう。
よって　こちらは調略などせず➡
攻め落としまする。
なるほどのう。
長政ならば　見捨てぬ。
横山城を救うため　城から出てこよう。
はい。　横山城は　浅井をおびき出すための格好の餌でござりまする。
直ちに取りかかれ。
時をかければ　朝倉の援軍も駆けつけよう。
その前に決着をつけるのじゃ！
はっ！
♬〜
（甚助）もう具合はよろしいのですか？
このとおりよ。（甚助）はあ…。
小一郎。わしがおらん間　よう時を稼いでくれた。
ながよし（浅野長吉）鉄砲の玉薬が手に入らないうそというのは　嘘なのですか？
（蜂須賀正勝）おっ　何じゃ　そうなのか？
なんとか浅井との戦を止める手だてはないもんかと…。
しかし　佐々殿のことじゃ鉄砲は　すぐに集まろう。
案ずるな。
城を一つずつ寝返らせるとなればそれなりの時を要する。
その間に　浅井に使者を送り降伏させるのじゃ。
和睦ではなく　降伏なら殿もご納得していただけるはず。
時など　かかりませぬ。
出た。
既に　苅安城と長比城の調略は済ませておりまする。
何じゃと！？
（弥助）さすがは　半兵衛殿じゃ。素早いのう！
それでは浅井を説き伏せる間がないではないか！
その調略一旦なかったことにはできんか？
できんのう！
時をかけたとて浅井殿が降伏するとは到底思えませぬ。
わしは嫌じゃ！
信長様とお市様が争うなどあってはならぬ！
そんなの嫌じゃ！
そう　だだをこねられましても…。
なんとしても　お市様だけでも織田に戻るよう説き伏せるしかあるまい。
はあ…。
よろずまる（とも）万丸。　あっ　捕まえるぞ〜。（万丸）キャッ！　キャ〜！
（とも）わあ〜！（万丸）キャ〜！
（笑い声）
ああ〜。
はあ…。
無理よ。　浅井様とのことだけじゃない。
お市様が織田に戻るということは➡
お子と別れるということでしょう？
そんなの無理よ。
男には分かんないかもしれんけど。
（とも）あ…。ああっ！
やりよったな　万丸〜！万丸〜。
おりゃ〜　捕まえたぞ〜。
こら　万丸。
ちかお慶殿。
ここは　そなたの家じゃ遠慮することなどないのだぞ。
（慶）子が嫌いなのです。➡
私の身勝手ですので　気遣いはご無用に。
また戦に行かねばならぬ。
留守の間　おっか様たちのことよろしく頼む。
ご無事でお戻りください。
よそに嫁がされるのはもう面倒なので。
（石川数正）織田様は何と？
（徳川家康）６月の１９日までに参陣せよとのことだ。
（数正）では　すぐに支度を。
もしも…。
わしが　間に合わなかったら➡
織田殿は　どうなるかのう。（数正）殿。
もしもの話じゃ。
我らとて武田の動きに目を光らせねばならぬ。
浅井だけなら　織田が優勢でござろう。
しかし　朝倉が加勢するとなれば我らなしに織田勢が勝つのは難しいかと。
そういうことを➡
織田殿にも少しは分かってもらいたいものよのう。
ふじひで（三淵藤英）では　援軍は出さぬと？
（義昭）出さぬのではない出せぬのじゃ。
今は　我らの身を守ることを第一に考えねばならぬ。
信長とて　我ら幕府の後ろ盾があればこそ大義を掲げられるのじゃ。　違うか？
これまさ（和田惟政）おっしゃるとおりでござりまする。
（義昭）案ずることはない。
わしは　信長の強さを信じておる。
♬〜
元亀元年６月１９日。
織田軍は北近江に向けて進軍を開始しました。
半兵衛の調略によって苅安城　長比城は　あっさりと降伏し➡
織田軍は　そのまま一気に北上。
小谷城の目と鼻の先にあるとらごぜやま虎御前山に陣を構えました。
（信長）城下を焼き払え。
（２人）はっ。行け！
信長め　麓の村を焼かれたところで痛くもかゆくもないわ。　フッ。
横山城は　どうなっておる。
今はまだ　攻められてはおりませぬ。
（直経）それなら　いっそ打って出るのは　どうです？
横山城からの兵と　我らで挟み撃ちにし➡
虎御前山に織田の者どもを追い詰めるのです。
いや　それこそわな敵の罠やもしれませぬ。
ここは軽々しゅう動くべきではないかと。
これまで　信長を討つ機など幾度もあったというのに➡
そうやってことごとく逃してきたのではないか！
（久政）まあ　そう焦るな。間もなく　朝倉の援軍が到着する。
そうなれば　織田など恐るるに足らずじゃ。
本当に来ましょうか…。
朝倉は。
村人たちは　とっくに逃げ出したそうじゃ。
やはり　これくらいのことでは浅井は動かんの。
お市様からのお返事は？まだ　ない。
真に文は届いておるのか！
柴田殿の間者に託したのだ。間違いあるまい。
柴田殿…。
小谷より知らせは！？ございません！
♬〜
♬〜（笛）
お方様。織田方は　虎御前山に陣を構えました。
殿様の馬印もあるそうです。
そう。
すぐ近くにいるのね　兄上が。
もしかしたらお方様を迎えに参られたのでは？
木下様からの文に従った方がよろしいのでは？
先ほどの音色は➡
兄上が出陣する時によく舞っていたあつもり「敦盛」の音色じゃ。
♬〜（笛）
♬〜
皆の者！　打って出るぞ。
狙うは　横山城じゃ！
出立じゃ！（一同）お〜！
急げ！（一同）はっ！
急げ！
我らも続け〜！（一同）お〜！
横山城が取り囲まれた？
だから申したではないか！
殿　すぐに助けに参りましょう。背後からならば　勝ち目はございます。
なりませぬ！我らをおびき出す罠にございます。
（足音）朝倉勢　ご到着！
かげたけ朝倉が一門　景健にござりまする。
（久政）よう来てくだされた　景健殿。
我らが来たからには大船に乗った気でおられよ。
義景様は　どこにおられまする。
おやかた御屋形様？
はあ…　御屋形様は参りませぬ。➡
それはそうでござりましょう。こたびの戦は　浅井と織田の戦。➡
あるじそこに　我が主が自ら出しゃばったとあっては➡
浅井殿の面目が立たぬとあえて慎まれたのでござりまする。
ご安心召されよ！わざわざ殿の手を煩わせずとも➡
この朝倉景健が織田など　すぐに追い払ってみせまする。
それとも　私では不服ですかな？
いえ。
決して　そのようなことはございませぬ。
金ヶ崎で　信長を討ち損じたのは浅井のせいじゃ。➡
だから　景健を行かせたのじゃ。
（義景）万に一つ…。
わしが　出ていって負けるようなことなどあってはならぬからのう。
はっ。
いちじょうだにここ一乗谷におる限り　我らは盤石よ。
横山城を見捨てるわけにはいかん！
ここは　朝倉勢と共に　打って出る！
（一同）お〜！
ご武運を。
♬〜
（いななき）徳川様！
遅くなり申した。武田への備えに手間取ってしまってのう。
そのような大事の中よう駆けつけてくださりました。
さっ　早う　殿のところへ。
遅くなり申し訳ござりませぬ。
徳川家康　ただいま参上いたしました。
（信長）遅かったのう。➡
食うか？あ　いえ。
（信長）そなたにも裏切られたかと思うたわ。
めっそうもない。武田への備えに追われておりました。
しかし　我らが来たからには朝倉　浅井など　恐…。（足音）
ほかに➡
何か申したきことはあるか。
真に申し訳ござりませぬ！
二度と…➡
二度と　このようなことは致しませぬ！
♬〜
あ〜…。
ああ…。
はあ…。
殿が？　徳川様に？
（前田利家）わしも肝を冷やしたわ。たかが遅参で　あれほどお怒りとは。
やはり　こたびの戦に心を痛めておいでなのじゃ。
おかわいそうに。
（利家）お前も　殿の機嫌を損ねぬようせいぜい気を付けるのじゃな。
はあ？　何を言うとるんじゃ。
いつも上から　ものを言いおって。
徳川様は　ただの遅参ではなかったのかもしれませぬ。
（数正）ご無事で何より。
あ〜。
はあ〜　見抜かれたわ。
わざと遅れて様子をうかがっていたこと…。
やはり　侮れませぬな。
数正。　あとは　そちに任せた。
はっ？
わしは　姿を消す。
でなければ　織田信長に殺される。
はあ！？
元亀元年６月２８日　早朝。
横山城を助けるべく出陣した朝倉　浅井軍１万３，０００と➡
それを迎え撃つ織田　徳川軍２万１，０００が姉川を挟み　向かい合いました。
はあ〜。
かかれ〜！（喚声と　ほら貝と太鼓の音）
かかれ〜！（喚声）
世に言う姉川の戦いの始まりでございます。
（喚声と刃音）
うあ〜！
さすがに　地の利をよう分かっておる。
止められなかったのう…。
小一郎。
今ここからは生き延びるために戦うのじゃ。
おう。
（喚声）
♬〜
ぐっ！
てやっ！
♬〜
うあ…。　ぐっ　うう…。
うう…　うう…！
（斬る音）
ああああ〜！
うう〜！　ふう　ふう　ふう…！
正勝〜！　突っ込め〜！
（正勝）おう〜！　お〜りゃ〜！
おら！（刃音）
（刃音）ていっ！おりゃ！
うあ〜！うあああ〜！
放て！（銃声）
（銃声）
もりなり（安藤守就）押されておるのう。
（稲葉良通）徳川様はどこにおられるのじゃ。
それが　恐ろしくなって逃げたという　うわさじゃ。
（氏家直元）朝倉　浅井ごときに…。いや　朝倉　浅井ではなく➡
殿のことが恐ろしゅうなったという話じゃ。
（可成）矢じゃ〜！
行け！はっ！
（信盛）殿！　お下がりください。　殿！
（喚声と銃声）
（喚声と刃音）
♬〜
持ちこたえよ〜！
（信盛）殿　お待ちください！
川を越えた　朝倉　浅井軍に➡
織田　徳川方の陣は次々と崩されていきました。
ハア　ハア　ハア　ハア　ハア…。
（斬る音）
ハア…　ハアッ。
ハア　ハア　ハア　ハア…。
うあっ！（斬る音）ああっ！
く…。（刺す音）ああ〜っ！
うっ！うあ…！ハア…。
おっかあ…！
♬〜
えいや！（斬る音）
切りがないわ！（藤堂高虎）おりゃ〜！
（刃音）
ああ〜！
（高虎）ふっ　おら！
やあっ　はあ〜！
かぶとよろいその兜　その鎧！　お前　偉いやつか。
誰じゃ　お前は。う〜らっ！
おらっ！（刃音）
おらっ！
手柄じゃ　手柄じゃ！
気を付けろ！　こいつ　強いぞ！
もはや徳川は　総崩れと見えまする。
そのまま一気に織田の本陣まで突き進むのじゃ！
（一同）はっ！
信長の首を取るのは　我ら朝倉じゃ！
徳川勢　朝倉に押し込まれております。
（信盛）何をしておるのだ　徳川殿は！
（信長）いや　これでよい。
頃合いじゃ。
⚟（いななき）
⚟（馬のひづめの音と　いななき）
（馬のひづめの音）
（喚声）
行け〜！朝倉を一人残らず討ち取るのじゃ！
♬〜
我が軍は　もはや…。
バカな…。
逃げたのではないのか！？
ふん！　はあっ！
♬〜
はあ〜。　ハアハア…。
行け〜！
回想　（家康）数正。　あとは　そちに任せた。
はっ？わしは　姿を消す。
でなければ　織田信長に殺される。はあ！？
一度姿を消し合戦のさなかに機を見計らい➡
相手の横っ腹を突けとのご指示じゃ。
ふっ！　はっ！
はあ…　持ちこたえた…。
♬〜
この徳川軍の側面からの奇襲によって朝倉軍は　撤退を余儀なくされ➡
形勢は　一気に逆転いたしました。
（喚声）お逃げください！
引け！　引け〜！
（直経）殿。もはや　これまでにござりまする。
かくなる上は…➡
みしるしその御首級　頂戴つかまつる。
（喚声と刃音）
（荒い息遣い）（正勝）しぶといやつじゃのう！
しゅきゅうわしは　そやつの首級を取って偉くなるのじゃ！
邪魔立ていたすな！（正勝）こっちじゃ！
（刃音）ふっ！
やあ！うわあ！
あっ！　ハアハア…！
びぜんのかみ⚟浅井備前守　討ち取ったり！
浅井備前守が　首級でござる！
あらたお検めくだされ！
⚟浅井備前守　討ち取ったり！
そんな…。
何でじゃ！　う…　ううっ…　何でじゃ〜！
（泣き声）
浅井長政を討ち取ったというのは真か！？
浅井備前守　討ち取ったり！殿にお目通りを！
回想　追い詰められておるくせに何を偉そうに！
いかん！　あやつは浅井の者じゃ！敵か！
（直経）お検めくだされ。
♬〜
待たれよ！　それまでじゃ！
ふん！
♬〜
だから　言うたのじゃ…。　うう…。
もっと早く…　殺しておけば…！
♬〜
ハア　ハア　ハア…。
申し上げます！浅井の全軍が引いておりまする！
（信盛）よし！　直ちに追い打ちをかけよ！
もうよい！
深追い無用。
我らの大勝利じゃ。
（刺す音）
どき勝ち鬨を上げよ！
エ〜イ！エ〜イ！
（一同）オ〜！
（信盛　可成）エ〜イ！　エ〜イ！
エイ　エイ！（一同）オ〜！
⚟…エ〜イ！⚟（一同）オ〜！
⚟エ〜イ　エ〜イ！⚟（一同）オ〜！
⚟エ〜イ　エ〜イ！
♬〜
本当に…➡
わしらは勝ったんかのう…。
分からん…。
分からんけど➡
ここは地獄じゃ…。
♬〜
いぶきさんち伊吹山地から琵琶湖へと注ぐ姉川。
あざい辺り一帯は　朝倉・浅井軍と　織田・徳川軍の総勢５万人近い兵士たちによる➡
壮絶な戦いの舞台となった地です。
たつがはな織田軍は　戦況を見渡せる龍ヶ鼻に本陣を置きました。
姉川を挟んで対じする両軍。
織田方として参陣した徳川家康は➡
前線に陣を構え　ついに　この地で戦いの火蓋が切られました。
今は　小さなほこらが鎮座する境内に大きな杉の木があります。
飛び交う矢によって　枝が折れ➡
最上部が枯れてしまったと伝えられています。
多くの戦死者の血で大地が赤く染まったことから➡
ちはらこの辺りは　血原と呼ばれています。
一進一退の攻防の末➡
家康率いる軍勢の奮戦により朝倉・浅井軍は　撤退。
しかし　彼らとの戦いは➡
以後３年にわたり続いていくことになるのです。