（織田信長）長宗我部の四国切り取り➡
認めるわけにはいかぬ。
（信長）うまく説き伏せよ。
天正９年　信長はあわみよし阿波の三好一族の願いを聞き入れ➡
長宗我部との約束をなきものにしました。
みよし（三好康長）こたびはお力添え　ありがとうござりまする。
あの青二才にさぬき阿波と讃岐を奪われるくらいなら➡
我らは　上様に従いまする。
光秀。（明智光秀）はっ。
（信長）長宗我部は　何と申しておる？
どういてじゃ。
（光秀）上様のご意向にござりまする。
約束が違うじゃろうが！
申し訳ござらぬ。
初めから　そのつもりやったがじゃろ？
ここまで来るがに➡
我らが　どればあ　血を流したと思うちゅうがじゃ！
今は　到底受け入れられぬと…。
しかし　必ずや説き伏せてみせます…。よい。
のめぬなら　それまでじゃ。➡
のぶたか信孝。➡
四国は　お前に任せる。（織田信孝）はっ。
そうきゅう宗久。長宗我部を討つに十分な鉄砲を用意せよ。
（今井宗久）毎度おおきに。
（信孝）何やつじゃ！（森　乱）上様〜！
♬〜
どこの手の者じゃ。
答えよ！
♬〜
（僧）なんてこと…寺の中で　このような殺生を。
（信孝）やらねば　こちらがやられていた。
（信長）供養などいらぬ。➡
こやつらのむくろを門前にさらし鳥　獣の餌とせよ。
わしを狙った者への見せしめじゃ。
かしこまりました。
のぶずみうあ〜！（織田信澄）上様！
うあ〜！あ…！
信澄！（斬る音）
大事ないか！？
（織田信勝）兄上…。
大事ありませぬ。
上様がご無事で何より。
（信孝）なぜ　このような者までが父上を…。
いまだ　本願寺には上様に恨みを抱くもんもおるとか。
（乱）こやつらの太刀さばきは間違いなく侍でございます。
もしや　土佐の犬か！？あるいは毛利…　武田ということも…。
（信長）どうでもよいわ！
誰であろうと行く手を阻む者は討ち滅ぼす。
まだ仲間がおるやもしれぬこの寺も全て取り壊せ。
♬〜
（足利義昭）光秀。➡
信長を討て！
♬〜
（信長）こたびの鳥取攻め　見事であった。➡
褒美は　何がいい？
ちくぜんのかみ（羽柴筑前守秀吉）ありがたき幸せ！
では　次は　この秀吉も茶会にお連れくださりませ。
わしも　上様と茶の湯がしとうござりまする。
どういう風の吹き回しじゃ。
お前と光秀には茶会を開くことを許したが➡
これまでさほど意に介さなかったではないか。
いや　やりとうなりました。
何をたくらんでおる。
（羽柴小一郎長秀）兄は上様が心配なのです。
余計なことを言わんでよい。また賊に襲われたとお聞きしました。
ですから　兄は上様のおそばでお守りしたいと。
それは殊勝な心掛けじゃのう。
…が　それは　お前の役割ではないわ。
わしを案ずる暇があるなら次は備中じゃ！
さいごくさっさと西国を平らげてまいれ！
はっ！余計なことを申しました。
このサルすぐに西国を平らげてみせますれば➡
上様も　どうか　くれぐれもお気を付けくださり…。
さっさと行け！はっ！　行きまする。
♬〜
おおっ　これは　信澄様　明智殿。
（光秀）羽柴殿。鳥取攻め　お手柄にござりました。
いや〜　わしなどより　上様をお守りしたお二方の方が　よほど大手柄じゃ。
傷は　いかがでござりまするか？
これしき　もう癒えました。
まこと真　よう上様を守ってくださりました。
私は　とうの昔に殺されていてもおかしくはない身ですから。
回想　信澄様は　かつて謀反を起こして討たれた上様の弟君　信勝様の忘れ形見じゃ。
じゃが　信澄様は上様に手を合わせこそすれ➡
恨む理由などないと申したそうじゃ。
ここまで生かしてくださった上様のためなら➡
いつでも死ぬ覚悟はできております。
見事なお覚悟にござりまする。
じゃが　できれば　共に生きて➡
上様のつくられる面白き世を楽しもうではござりませぬか。
そうじゃな。
上様がお待ちです。　参りましょう。
いまだ苦しみを抱えておられるのじゃなあ。
望んで謀反人の子になったわけではないのにのう。
これで　あのお二人もまた偉くなるであろう。
何故じゃ。
何故　お前までもが　わしを裏切った。
上様　これは何かの…。
口を挟むな。
答えよ　信澄。
長宗我部と通じておったのは　真か？
決して　上様に背いたわけではありませぬ。
長宗我部殿に四国切り取りを諦めてもらうよう➡
談判をしておりました。
談判じゃと？（信澄）いま一度　上様と長宗我部殿で➡
話し合うことはできぬかと探っておりました。➡
謀反のために通じていたわけではありませぬ。
今　長宗我部を敵に回せば毛利と手を結ぶやもしれませぬ。
そうなれば　敵は再び勢いを増し➡
上様の目指す　天下一統の夢も遠のきまする。
これまで　明智殿がつないできた織田と長宗我部の絆を➡
断ち切ってはなりませぬ。
上様。　この責めは手前が…。口を挟むなと言うたであろう！
しゅうと殿！
長宗我部と通じてお前が　あの賊どもを手引きしたのじゃ。
知りませぬ！分かっていればこそ➡
わしをかばうこともできた。
全ては　わしを油断させるための狂言か。
違いまする！一体　何をたくらんでおる。
私は　何も。
やはり…。
♬〜
わしが許せぬか。
ちっきょ追って沙汰する。　それまで蟄居せよ。➡
光秀！　こやつから目を離すではない。はっ。
信じられませぬ！何かの間違いではござらぬか？
分からぬ。もはや　上様に取りつく島もなかった。
今になって　昔の恨みを晴らしたところで信澄様に何の得もありますまい。
上様の思い過ごしじゃ…。わしも　そう思いたいが➡
信澄様が　内々に　長宗我部殿とやり取りをしていたは事実じゃ。
お救いせねば。
どうするつもりじゃ。　何か　信澄様の潔白の証しを立てる道はあるのか？
わしがお救いしたいのは　上様のことじゃ。
決して　上様に背いたわけではありませぬ。
謀反のために通じていたわけではありませぬ。
上様の目指す　天下一統の夢も遠のきまする。
♬〜
なんとか　お力になることはできんかのう。
はあ…真に　上様のことがお好きなのじゃな。
ハハ…　わしの一生の恩人だで。
うん　そうであったな。
回想　光秀。　わしのために　力を貸してくれ。
よし。
おおばくちこうなったら　大博打じゃ。
お秀勝に会うてやれ　じゃと？はっ！
次の備中攻めを初陣とさせたく➡
その前に　真の父である上様よりじきじきに励ましていただけたらと。
秀勝とは嫡男のいなかった秀吉が養子に迎えた➡
信長の五男でございました。
是非　我が城にお越しくださりませ！
領内で取れたうまい魚や米もふんだんにございますれば…。
今は　そのような心持ちではない。う失せよ。
（市）よいではありませぬか。
お市様。
（市）兄上　このところ顔色が　あまりよくありませぬ。
２〜３日　長浜へ行ってお体をお休めくださりませ。
そのような暇などない！ほら　それ。
そうやって　すぐに気が立つのもお体が疲れているからにほかなりませぬ。
市のたっての願いでござりまする。
どうか。
こそくな手を使いおって。
秀勝に会うたら　すぐ帰ってまいるぞ。よいな。
はっ！　皆　喜びまする！
では　私も支度をしてまいりまする。ああ。
お前も行くのか！？いけませぬか？
皆　喜びまする！
ちか（慶）ちゃん　ちゃん　ちゃん。ま〜るを描いて➡
開いて　こう。
（とも）こう…　こう…。（慶）あっ　違う違う。
こう。（とも）こう…　痛い　痛い　痛い…！
（あさひ）何で　私らがこんなことしなきゃなんないの？
ねね（寧々）しょうがないでしょ上様は　お忍びでいらっしゃるんだから。
踊り子なんか呼べないのよ。
（なか）なかなか覚えられんわ。田植え唄じゃ駄目かねえ。
駄目でしょ。
上様を　たんと笑かして　楽しませる。機嫌をよくされたところで…。
信澄様を信じていただくようお頼みするのじゃな。
そうじゃ！
そんなことが　うまくいくのか？
上様の笑ったお姿　長らく見ておらん。
やれるだけのことをやるのじゃ。
やっぱり　やらないわけにはいかんかねえ。
これじゃあ　いい笑いものだわ。
それで　ええんじゃ。
こたびの羽柴家の務めは上様を　たんと楽しませることじゃ。
そうじゃなあ　思い切って…➡
もっとやってみるのはどうじゃ？う〜ん…。
こ…　こんなふうに　こう…。（あさひ　なか　とも）こう？
違う　違う。季節を感じて…。違う。
（信長）秀勝　立派に初陣を果たすのじゃぞ。
はい。　ありがとうございまする。
毛利討伐まで　あと一息じゃ。
これからも一丸となってこの日の本を一つにする。
新しき世をつくるのじゃ。
ありがたきお言葉…！（３人）肝に銘じまする！
引き揚げじゃ。
お待ちくだされ！
こたびのお礼に余興をご用意いたしました。
さあさあ。
おんざ♬　さぁさぁ上様　御座につかれて
♬　羽柴の家中の
うたげざ（羽柴家中）♬　宴座を
♬〜
ちそう（女たち）♬　羽柴の馳走をたてまつる（男たち）ハッ！
（女たち）♬　羽柴の一献たてまつる（男たち）ヨッ！
（女たち）♬　羽柴の馳走をたてまつる（男たち）ヨッ！
（女たち）♬　羽柴の一献たてまつる（男たち）ハッ！
（羽柴家中）♬　ご遠慮なきよう一献二献三献と　一献二献三献と
お寧々　久しいの。お市様。
ご無沙汰しております。
すっかり奥方らしゅうなって。
♬　一献二献三献と　一献二献三献とそいや！
♬　さぁさぁ上様　御座につかれて
やれるだけのことをやるのじゃ。
♬〜
兄上。　せっかくですから　頂きましょう。
うまい。
よかった。それは　中村で取れた芋でございます。
懐かしい尾張の土の香りがいたしましょう。
確かに　懐かしき味じゃ。
♬〜
はあ〜。
続きましては。羽柴家　おなご衆の舞をば。
（秀吉　小一郎）ご堪能くだされ！
♬〜
♬　紅葉の錦　めでたけれ
いやさか♬　君の弥栄　めでたけれ
（どよめき）何やっとんじゃ！
（あさひ）ちょっと　姉様　何やってんの。
もう…　後ろに反るので　苦手なのです。➡
ただ　あっ　若い頃ずっと田植えをしておりましたので➡
前かがみは得意でございます。
私は　平気でございます。（とも）それは　あんたが…。
ハハハハハハハハハッ！
いいから　早く戻って。　最初から。えっ！？　またやるの！？
はよ寧々！　戻るんじゃ　早う！
♬〜
♬　君の弥栄　めでたけれ
できました！
フ…。
♬〜
ウキッ。　ウキッ。　ウキッ。
（笑い声）
これでは　どっちが回しておるのか分からんのう。
ウキキ〜。ウキ。
♬〜
上様　ご満足いただけましたでしょうか。
うむ　褒めてつかわす。
ありがたき幸せ！
♬〜
であれば上様一つ　お願いがござりまする。
何じゃ。
信澄様を信じてお許しになってくださりませ。
何じゃと。
どうか　信澄様を！
図に乗るな！（悲鳴）
お前ごときに指図されることではない。申し訳ござりませぬ！　しかし！
黙れ！
お前に何が分かる。　あん？
それともお前も信澄にくみしておるのか？
わしは！もうよい！
こんなくだらぬことを申すためにわしを　ここまで呼んだのか。
くだらぬことではござりませぬ！そこまでじゃ！
上様に口答えするとは何事じゃ！
いつも　そう言うてるのは兄者ではないか！
上様　どうかお許しくださりませ。
これらは　全て上様を思うてのこと。
こたびのことは　どうか　なかったことに！
くだらぬことではござりませぬ！
兄者！
確かに　わしには　上様のお心内の全てなど分かるはずもござりませぬ。
じゃが　わしの気持ちなら分かりまする。
確かな証しもないまま信澄様を処分なされば➡
上様に恨みを抱く者がまた増えまする。
わしは恐ろしいのじゃ！
いつ　また　上様が危ない目に遭うのではないかと思うと➡
心配で心配で　戦にも気が入りませぬ！
上様。
ここは　織田家のためにどうか信澄様をお許しくださりませ。
さすれば昔のことも忘れられるやもしれませぬ。
まさに一挙両得でございまする。
♬〜
（いびき）（慶）あらあら！
（いびき）
（長尾弥兵衛）すいません。こいつ　酔っ払うと　いつも　こうで…。
おい！（あさひの泣き声）
今度は何じゃ！（なか）どうしたんじゃ。
私　何の役にも立ってないと思うと悲しくて…。
そえだうう〜　ごめんなさい。（副田甚兵衛）そんなことないよ！
（泣き声）なぜ　お主も泣くんじゃ！
おい！　おい！　おい！お前ら　どうなっとんじゃ！
どんだけ飲んだんじゃ〜！
おい！　お前ら！（杯を投げる音）
飲まずにはおられませぬ！
寧々…　お前　酔うておるのか！？
酔っておりませぬ！
ハア…。
（どよめき）ちょ…！
（寧々）ハア　ハア…。
やっと帰ってきたと思ったら➡
やれ上様をもてなせだのやれ上様を励ませだの➡
やれ上様をねぎらえだの上様　上様　上様！
あなたは　いつも上様のことしか考えておりませぬ。➡
その次が　小一郎さん。➡
その次が　お市様！私は関わりなかろう。
私は　どこにおるのじゃ。私は　何番目じゃ！
よさんか　上様の前で。
ほら　また上様。上様が　こんなとこにおるはずが！
♬〜
気持ち悪い。気持ち悪い…。
寧々。　寧々　寧々。
寧々。　よし　よし　よし。
あっ　あっ…。誰か！
まあまあまあ…！おい　慶！
（慶）はいはい。寧々！　寧々！　ここで休んでおれ！
おう　おう。（寧々）うえっ　うええ〜！
申し訳ござりませぬ！申し訳ありません！
え〜　今…。え〜っと…。え〜　どこまで話を…。
え〜っと…。（小一郎　秀吉）え〜。➡
え〜　え〜…。（信長）ハハハハハハッ。
ハハハハッ　ハハハハハハッ！
バカバカしい。
♬〜
ハハハハ…。
お前らとおると➡
全てがバカバカしく思えてくる。
ハッ　ハハハハハッ！
サル。はっ！
飲み比べじゃ。
お主が勝ったら　信澄を信じる。
お受けいたしまする！
酒じゃ。　酒を持ってこい！
酒持ってこい！
♬〜
酒じゃ〜！酒持ってこい！　酒じゃ〜！
これは見ものじゃな。
酒持ってこい！入ってるだけ持ってこい！
♬〜
（一同）おお〜！
なかなかうまい酒じゃな。いくらでも飲めまする。
♬　一献二献三献と　一献二献三献と
♬　一献二献三献と
あ〜　お代わり！
（一同）おお〜！
お代わり！
♬〜
（寧々）ゲホ…。　ハア…。
よく頑張りましたね。
さあ。あ…。
うっ。おおっ。
ハア…　もう一献。はい　喜んで。
ハア　ハア…。
あ〜。　う〜。
兄上　しっかり。
兄者　頑張れ。
♬〜
（どよめき）
（一同）おお〜！➡
おお〜！➡
うお〜！
わしの勝ちじゃ。（歓声）
（一同）あ〜！
のんきな寝顔じゃのう。
よう見ると　どこか似ておるな。➡
顔というか　様のようなものか。
弟と妹を振り回すところも　そっくりじゃ。
そうじゃな。ハハハッ。
♬〜
申し訳ござりませぬ！
昨日は　我ら身内の者一同大変なご無礼をいたしました。
そうなのか？えっ？
すまぬ　酒のせいでよく覚えておらぬ。
えっ　ならば黙っておけばよかった。
フフフ…　ハッ。
じゃが　お前との約束は覚えておる。
信澄は　許す。
それでこそ　上様でござりまする！
はあ…。
近頃　あやつに➡
弟　信勝の面影が浮かぶのじゃ。
それで　つい…➡
わしの目も曇ったのやもしれぬ。
サル。はっ。
よう　わしをいさめてくれた。
いさめるなど　めっそうもないこと！
わしは　ただ➡
これからもずっと上様と一緒にいたいだけでござりまする。
上様と共に　新しき世をつくり皆を喜ばせたい。
それだけでござりまする。
そうか。
じゃがのう　真を申せば➡
その新しき世というのがどういうものか➡
まだ　わしにもはっきりせぬ。
一つ思い当たるのは…➡
この空じゃ。
空？
空には境目がない。
境目がなければ争いが起きることもない。
空は　どこまでも一つじゃ。
わしは　そういう国をつくりたい。
♬〜
では…。
拙者は　太陽になりまする。
昔　おっか様に言われました。
お前は　お天道様のようになれと。
♬〜
わしが太陽になって➡
上様がつくり上げたこの国を照らし続けまする。
このたわけが！
それでは　お前が一番目立つではないか。
あ　いや　決して決して　そのようなつもりでは！
（信長）この！
♬〜
よき侍になりおったわ。
（信長）さっさと毛利を倒してまいれ。
戻ったら次は…➡
茶会でもするか。
は…。　ありがたき…　ありがたき幸せ…！
♬〜
（慶）小一郎さん。➡
起きなされ。
小一郎さん。皆起きよ〜！
備中攻めに参るぞ！　ハハハハハ！
（太鼓の音）起きよ〜！
いいから支度をせえ！誰よりも早く動くのじゃ！
（太鼓の音）
出陣じゃ〜！おお〜！
（一同）おお〜。ほい　起きよ　起きよ！
起きますよ。ほら　行くぞ！
出陣じゃ〜！起きてますよ。
起きました。皆起きよ〜！
ハハハハハッ！ほれ　起きよ！
ああ〜。
結局　全てあやつらの思うとおりになってしもうたわ。
あの家の者はことごとく人たらしでございましたな。
ハハッ　確かに。
おかげで➡
楽しいひとときであった。
♬〜
（光秀）信澄様。　上様からの疑いが晴れて何よりでございましたな。
羽柴殿が口添えをしてくれたそうでござりまする。
礼を申さねばなりませぬな。
これからは　誤解を招かぬよう十分お気を付けくだされ。
ハッ　上様は　あのご気性次は　どうなるか分かりませぬ。
よく分かっています。
そうやって　真の父を殺された身ゆえ。
しゅうと殿こそお気を付けくださりませ。
くぼうごないしょあの公方様からの御内書上様に見つかりでもしたら➡
言い逃れはできませぬ。
なぜ　それを…。　盗み見たのですか！？
いいえ。では　なぜ！
♬〜
あれを書いたのは➡
この私でございます。
♬〜
公方様には　お会いできたか！？
ああ…。
答えよ！申し訳ございません！　分かりません！
時は今じゃ。
ああ〜！
のぶずみ織田信澄は　家督争いにより殺害された信長の弟　信勝の嫡男として➡
おわりのくに尾張国で生まれました。
柴田勝家のもとで養育された信澄は➡
逆境の中　武芸を磨き一目置かれるようになったといいます。
こうふくじ興福寺の僧侶の日記にはいちぶつ「一段の逸物なり」と記され➡
並外れた器量の持ち主だったと評されています。
琵琶湖を囲むように築かれた４つの城。
信澄は　その一角を担うおおみぞじょう大溝城の城主となります。
あづちじょう瓦の文様が安土城と同じことから➡
信長の信頼が厚かったと考えられています。
明智光秀が設計を手がけたという城は➡
ないこ広大な内湖を天然の堀として活用した➡
みずじろ堅固な水城です。
大溝城主となり光秀の娘を妻に迎えた信澄。
えにしその縁が彼の人生を静かに翻弄し始めます。