（足利義昭）わしは　そなたらと共におる！戦うのじゃ！
（喚声と刃音）
ほんこくじ本圀寺の変の敗北によりみよし三好三人衆は　京を退き➡
えごうしゅう堺の会合衆は信長に服従することとなりました。
そうぎゅうやせん（津田宗及）お約束の矢銭２万貫の証文でございます。➡
ほかの御用も何なりとお申しつけくださりませ。
（木下藤吉郎秀吉）ほう。では　喉が渇いた。　茶を所望いたす。
すぐに支度を。いや➡
そうきゅう宗久殿にお願いするわ。
（今井宗久）へえ　お引き受けいたしまする。
♬〜
（織田信長）引け〜！
（太鼓の音）（蜂須賀正勝）そ〜いや！
（一同）そ〜いや！
（正勝）そ〜いや！（木下小一郎長秀）そいや！
（太鼓の音）（一同）そ〜いや！
まだまだじゃ　引け〜！（正勝）そ〜いや！
殿！（正勝）そ〜いや！（一同）そ〜いや！
織田様は　何を運んでいるんですか？
ふじといし（竹中半兵衛）あれは　藤戸石です。➡
今は昔　源平の頃から伝わる勝利をもたらす石。
何人かの将軍が　あれを手にし天下人の石ともいわれています。
それをくぼう公方様の御所までお運びするのです。
天下人の石…。
公方様への忠義の示しどころじゃ！引け〜！
（一同）そ〜いや！（信長）まだまだじゃ　引け〜！
本圀寺の変のあと信長は　将軍　義昭公を守るため➡
この二条御所を僅か３か月で造り上げました。
これで　わしもまこと真の天下人となれるか？
（信長）さて。➡
うそこの石にまつわる言い伝えが嘘か真かはどうでもよいこと。
肝要なのは➡
諸国より多くの武将が集まりおよそ３，０００人が公方様のため➡
これを運んだということ。
そして　１万人以上の人夫が昼夜を問わず働き続け➡
みつき僅か三月でこの二条御所を完成させたということ。
公方様のご威光を世に知らしめたことでございます。
ようやってくれた。➡
この堂々として　きらびやかな御所はお主そのものじゃ。
これからも　この義昭をどうか守ってくれ。
かしこまりましてございます。
信長め。　世に知らしめたのはわしの威光ではなく　己の威光であろう。
（明智光秀）ざっと調べましたところ➡
我らには知らされていない隠し部屋や抜け道などが見つかりました。
ここと　ここ。　それに…➡
御免。
♬〜
（義昭）わしをひそかに見張るためのものか。
この御所は　まさに織田信長そのもの。
我らに見せぬ顔があるようでございます。
いかがいたしましょうか？
今は　じっとしておれ。
♬〜
ハハハハ…。やみくもに力で押そうとすれば➡
それをはね返そうとするのは自然のことわりじゃ。
三好と同じように➡
織田のやり方に従えぬ者たちが次々と現れよう。
その時こそわしは将軍として道を示さねばならぬ。
幕府が作る安寧の世のために。
信長の順番は　そこで終わりじゃ。
御意。
京都奉行！？そうじゃ！　奉行じゃ　奉行！
信長様がこのわしに　お命じくださったのじゃ！
おう　やったじゃねえか　大将！（笑い声）
で？　その京都奉行っちゅうのは何するんじゃ。
それは…。うん？
小一郎　教えてやれ。わしが知るわけなかろう。
幕府の名の下　京の都を治め民の訴えを裁き　商いの是非を定め➡
また公家との談判　寺社の取締り更に…。
待て　待て　待て　待て　覚え切れん。知らずに引き受けたんか？
当たり前じゃ！　こんな大きなお役目を断るたーけが　どこにおる！
にわ丹羽殿や　明智殿とも一緒のお役目じゃぞ。
（丹羽長秀）まさかお主と肩を並べる日が来るとはのう。
今の手前があるのは丹羽殿のおかげでござりまする。
ひょうじょうよいか。　評定においてはきぜんとした振る舞いが肝心じゃ。
まずは黙って　わしのやり方を見ておれ。
かしこまりました。
しつらい我が寺の宝物や室礼の数々が勝手に持ち出され➡
御所に飾られておりまする。
至急　お返し願いたい。
それはできぬ。　我が殿は➡
貴僧らが自ら進んで差し出したものだと…。
進んでなど　とんでもない！
脅され　しかたなく差し出したまで。
あれでは　盗人と同じじゃ。仏罰が下りますぞ。
では　この件は改めて…。黙らっしゃい！
（読経）
次の評定が控えておるゆえ➡
あとは　この木下藤吉郎が　承りまする。
丹羽殿！
お待ちくだされ！
この件については　私がじきじきに公方様にお伝え申し上げます。
おおっ　公方様に。さすがは明智様じゃ。
頼りにしておりますぞ。
♬〜
木下藤吉郎秀吉様のお作。
「春がすみ➡
分け入りて見む　さくら花➡
風にはらはら　空にひらひら」。
明智十兵衛光秀様のお作。
「花もとめ➡
はるか山路を」…。
なごか「名残り香ぞある」。
見事やなあ。
さすがは明智殿や。
♬〜
アリや　アリ！オウ！
アリや　アリ！オウ…！
アリ！
フフッ！木下殿。　今度落としゃったら➡
べべ脱いで　体に塗ることにしましょうぞ。
い〜　いややわあ。
♬〜
災難でしたな。あっ　先ほどは　かたじけない。
公家どもに　幕府方の者が侮られるのを黙って見ているわけにはまいりません。
すごいのう　明智殿は。
何でも　うまくやってのける。わしも見習いたいものじゃ。
私からすれば木下殿の方が　よほど　すごい。
わしが？僅か１０年足らずで➡
足軽から織田家の重臣にまでなられたと聞きました。　大したお方じゃ。
全て　信長様のおかげでござるよ。
回想　（義昭）光秀。　あの２人わしのものにできるか？
しかし　京のしきたりや公家の相手は➡
木下殿には不得手とお見受けいたしました。
織田殿も　こたびばかりは見誤られましたな。
わしのような者の方が皆　侮り　気を許すであろう。
織田殿は　あえて木下殿に笑い者になれと？
織田殿も　酷なお方じゃな。
明智殿。　わしを思うて言うておられるなら考え違いじゃ。
信長様を悪く言う者は誰であろうと許しませぬ。
フッ　失礼いたした。
いや　こちらの方こそ　つい。
木下殿にとって織田殿はわしにとって公方様なのじゃな。
私は　かつて生まれ育った明智の里を斎藤家に奪われ➡
民たちを守ることもできず➡
己だけ美濃から逃げ出した情けない男なのだ。
明智殿が…？
私は　たまたま明智の家に生まれ➡
たまたま家督を継いだだけの➡
ただ　それだけの男だった。
木下殿のように　己の力で何かを成しえたわけでもない。
何も成せず　何者にもなれぬまま➡
それから　およそ１０年私は　ずっと考えてきた。
食うこともままならず妻や娘に➡
惨めな思いをさせることしかできぬぶざまな己に➡
何の値打ちがあるのかと。
私は　何のために生まれてきたのか➡
何のために生きているのかと…。
考えることすら　やめようとしたそのころ➡
でおあのお方と出会うたのじゃ。
回想　（義昭）お主も災難よのう。
いくら身を寄せる朝倉からの命とはいえ➡
いきなり　わしのようなお荷物を担がされることになるとは。
めっそうもないことでございます。そのようなことは…。
みほとけこれも　御仏の巡り合わせだとわしは思うておる。
わしの命は　この時のためにあったのだと。
わしのために　力を貸してくれ。
私こそ…今この時のために生きてきたのだと➡
そう思えた。
公方様に救われたのじゃ。
公方様をお支えし➡
幕府によってせいひつ世に静謐をもたらすことが➡
私の天命だと心得ておりまする。
そのこと　どうか織田殿にもお伝えくだされ。
しかと　承知しました。
明智殿が　そのような…。
全ての力の源が公方様のためであったとは…。
胸が熱くなったわ。
胸は熱くなったが体は今日もヘトヘトじゃ。
小一郎。　わしと代わってくれ。
できるわけなかろう。
わしも　御所の普請に加わった者への恩賞の沙汰で手いっぱいじゃ。
ねね寧々に会いたいのう。
ちょっと　街を見回ってくる。
待て　兄者。
おなごのところへ行くつもりじゃな？な…　何を言いだすんじゃ　急に。
このところ　見回りと称しておなごの店に通っておると➡
家臣たちから聞いたぞ。
ほんのちょっと英気を養うだけじゃ。
さすれば　また仕事にも精を出せるというものじゃ。
寧々殿には　何と申し開きするのじゃ。言うわけなかろう！
そうじゃ　お前も一緒に来い。
はあ！？　わしは　もう　おなごはええ。
そうやってこの先も　ずっと一人でおるつもりか？
そうじゃ。
なら勝手にせえ。
じゃから　駄目じゃと申しておろう！
よろずまる（弥助）ほれ　万丸。　食うか？　うまいぞ。（万丸）アハハッ！
ほれ　ほれ　ほれ。　あ〜ん。
う〜ん！アハハハッ！
お主には　まだ早いわ。
⚟（まつ）京都奉行！？
藤吉郎殿が！？
（寧々）はい。　丹羽殿や➡
公家様にお仕えする明智殿とご一緒のお役目らしくて。
ますます忙しくなって➡
なかなか会えなくて　さみしいとの文が届きました。
うままわりしゅう利家殿は　いまだに馬廻衆だから岐阜にいることが多くて　羨ましいこと。
フフ…　それはそれはご出世おめでとうございます。
それに比べて　うちの旦那様はすっかりお殿様に気に入られてしまって➡
なかなか　おそばを離れることを許してもらえませぬ。
口先だけで出世するようなお方と違って本当にお強いから　しかたないことね。
いるのよねえ。強さを過信して討ち死にしてしまうお方。
ちょっと！縁起でもないこと言わないでよ。
（寧々）心配してるだけ。（まつ）あなたの方こそ　お気を付けなさい。
殿方が京で長〜いこと一人でいたら➡
そりゃあねえ。　んん…。
（とも）あっ　ごめん。みんな食べてしまったわ。
（まつ）えっ！？だって　ほら➡
２人分だからおなかすいてしまって。
３人分食べたじゃないの。あら　そうね。　ごめんなさい。
これで　また買ってきて。
もう！ごめんなさい。
フフフフフッ。
案ずることないわよ。　藤吉郎は➡
寧々様のこと　誰よりも好いとる。あほなことはせん。
そうよね。　私という女房がいながら女遊びなんてしませんよね。
えっ。遊びくらいは　もしかして…。
ええっ！？嘘じゃ！　嘘じゃ　嘘じゃ。
もし藤吉郎が京女にうつつを抜かしていたら➡
私が　これで串刺しにしてやるからね！
ハハッ　そうよね。
お役目がお忙しくてそんなことしてる暇ありませんよね。
小一郎さんもついていることだし心配ない　心配ない…。
そ〜れ！　そ〜れ！　そ〜れ！
（笑い声）
嫌じゃ！　嫌じゃ！　これだけは！
小一郎〜！　往生際が悪いぞ！観念せい！　ヘヘヘヘッ！
ああ！　こぼしてしもうたわ。拭いてちょ〜！
寧々には　ないしょじゃぞ。言えるわけなかろう！
どうじゃ？　また好きなおなごが➡
欲しくなったのではないか？痛っ。
なっ？それとこれとは別じゃ！
頑固じゃなあ。　ハハハッ。
もしかして　わしに気を遣って…。
何じゃ　やっと気付いたんか。
そうに決まっておろう。
自分が楽しみたかっただけじゃな。
それから数か月　藤吉郎と小一郎は京都奉行の仕事に追われました。
更に信長からの容赦ない出陣命令によって➡
たじま但馬や伊勢での戦に赴き➡
まさに　息をつく暇もないほどの怒とうの日々が過ぎていきました。
（いびき）
誰じゃ…。　わしは京都奉行の…。
起きろ。　このたわけが。
と！　と　と　と　殿…　殿！　殿。
なぜ　ここに！小一郎に吐かせたのじゃ。
すぐに出立する。　支度せえ。
出立！？　戦ですか！？
おおいくさ大戦じゃ。
あっ。
おおきに。
あざいあにうえ（浅井長政）義兄上ようおいでくださいました。
うわさには聞いておったがよき城じゃのう。はっ。
後で　隅々までご案内いたしまする。
ここにおれば　市も安心じゃ。はあ…。
はて　まだ来ぬか…。見てまいります。
♬〜
（市）ようこそおいでくださいました。浅井長政が妻　市でござりまする。
久しぶりじゃのう。
はい　本当に。
何じゃ　その他人行儀な挨拶は。随分　遅かったではないか。
わざとでございます。
浅井に嫁いでから今日まで➡
兄上は一度も顔を見せてはくれませんでしたから。➡
文も何通もお送りしたのにいくら待っても一通も返事をくれませぬ。
それに比べれば　ほんのいっとき待つくらい大したことはござりませぬ。
これ　市。　義兄上にも事情がおありなのだ。分かっておりまする。
だから悔しゅうて…。
茶々は　いかがした。奥におりまする。
兄上を許す気になったら連れてまいりまする。
何を申しておるのだ。わざわざお立ち寄りくださったのに。
よいよい。　こう来るであろうと思って➡
これだけの祝儀の品を持ってまいったのじゃ。
こんなものでは　だまされませぬ。
物で釣ろうなどと浅はかな。（物音）
何じゃ？
お市様〜！　ハハハハハッ！
ご無沙汰しておりまする！ご無沙汰しておりまする！
２匹のサルを捕まえてきた。これで機嫌を直せ。
これは…　いい土産じゃ。（笑い声）
私の負けじゃ。
だから言ったろう。　大戦じゃと。
なかなかの強敵にございましたな。
しかし　調略はうまくいったな。（笑い声）
驚かせて　すまんかったのう。あっ　いえ。
市のために　かたじけない。
（茶々の声）
お待たせいたしました。娘の茶々でございます。
♬〜
さあ　義兄上　抱いてやってください。
わしは…　よい。
赤子は　どうも苦手なのじゃ。
あ…　代わりに　これを。➡
守り刀として授けよう。
ありがとうございます。　兄上。
あの…➡
わしに抱かせてもらってもよろしいかのう。
兄者　わきまえんか。
構わぬ。
多くの者に抱かれた子はそれだけ多くの者から慕われると聞く。
さあ。
わあ〜　ハハハハハッ。
なんと軽いのじゃ〜。
（泣き声）
あ〜　あ〜　あ〜もう怖がっておるではないか。
わしに代われ。　おい。ハハハハハ…！
これが　後の世に　豊臣家を創った者と➡
終わらせた者の　出会いでございました。
すまぬ。
茶々を抱いてやれなかった。あ…　いえ。　お気になさらず。
けが抱けば　あの子を穢してしまう。
わしの手は　血で穢れておる。
そんなことはござりませぬ。
もし　そうだとするなら今の世に　穢れなき者などおりますまい。
そなたがおる。
（信長）市のために　すまぬことをした。
ああ　これしき大したことございませぬ。
そなたの手は　きれいじゃ。
その手で　市と子を守ってやってくれ。
はい。
（遠藤直経）失礼いたしまする。
何？
今　大事なもてなしをしておる。待つように伝えよ。
しかし　大殿様が　すぐに参れと。
父上…。はっ。わしのことは構わぬ。
行かれよ。
申し訳ございませぬ。　すぐ戻ります。
まんぷくまる（万福丸）母上！
万福丸。木下藤吉郎殿と　小一郎殿じゃ。
万福丸でございます。お初に御意を得まする。
おお〜　えらいのう。
茶々のこと　見ていておくれ。起こさないよう　そっとね。
はい　母上！
浅井様のご嫡男にござりますか。
そうじゃ。　殿に似て　優しい子じゃ。
私のことを本当の母のように慕ってくれておる。
私も　本当の子と思うて育てておる。
しかし　お主ら　変わったのう。
ちょっと見ぬうちに　京都奉行とは。偉くなったものじゃ。
それも全て信長様のおかげでございます。
お市様も　お変わりになられました。
老け込んだとでも言いたいのか？
めっそうもない！その逆にございます。
お美しくなられた。おい！　小一郎。
それは　わしが言おうと思っておったのに。ハハハハッ！
この浅井の城で　私を口説くとはいい度胸じゃ。
いや　いや　いや　いや…！本当のことを口にしたまでのこと。
恐らく　浅井様がそうさせたのでは？
そうかもしれぬな。
殿や子供らといると温かい気持ちになる。
ずっと　兄上のために生きていくことしか考えていなかった自分が嘘のようじゃ。
人との巡り合わせにはそういう力があるのやもしれぬな。
お市様。
それは　のろけ話でござります。
あ…　ち　違う！
全く。　さっきの言葉は取り消す。そなたらは　少しも変わっておらん。
（笑い声）なぜか　つい余計なことまで話してしまう。
もう　白紙の文は　ご無用にございますね。
そうじゃな。
万福丸を　人質に差し出せと申すか。
無論我らは浅井殿のことを信じております。
…が　長政殿が信長の妹をめとられたからには➡
それ以上に揺るぎなきつながりを➡
作らねばなりませぬ。
（浅井久政）致し方あるまい。父上。
（久政）織田と手を組むとはこういうことじゃ。
（障子が開く音）
これは　ご無礼を。かわや厠と間違えてしまいました。
いくら何でも無礼であろう　織田殿。
義兄上。　私がご案内いたします。
朝倉殿のご家来か。
ご無礼つかまつった。
だんじょうのちゅう織田弾正忠信長でござる。
かげあき朝倉景鏡と申す。
これも何かの巡り合わせじゃ。朝倉義景殿にお伝えくだされ。
じょうらく公方様は　朝倉義景殿が上洛するのを➡
なご首を長〜うして待ちわびておると。
邪魔をいたした。我らは　これで引き揚げる。
厠は…。うん？
あっ　引っ込んでしもうたわ。ハハハハハッ！
失礼つかまつる。
それで　どうなったのじゃ。そこで　その大男が　いきなり…。
（足音）引き揚げじゃ！
朝倉に討たれたくなければ　急げ。
市。　また会おう。
この話の続きは　また。必ず　しに参れ。
私が忘れてしまわぬうちに。承知しました。
♬〜
藤吉郎と小一郎は　久しぶりに岐阜へと帰ってまいりました。
妙に懐かしい気分じゃのう。ああ。
おおっ　あさひ！　今　帰ったぞ。（あさひ）シ〜ッ！　逃げて。
寧々さんにばれてるよ　京でのこと。
兄者　逃げろ！
うお〜！お帰りなさいませ。
お寧々。長らくのお勤め➡
ご苦労さまでございました。
達者で何よりじゃ。はい。　旦那様がお戻りになるのを➡
今か今かと首を長うしてお待ちしておりました。
さようか。　待たせてすまぬ。
さっ　皆さんもお待ちかねですよ。
行くしかなかろう。
皆の衆〜！
（２人）帰ったぞ〜！（甚助）小一郎さん　お帰りなさいませ！
あにさまお帰りなさいませ　兄様！おっか様！
京都奉行　木下藤吉郎秀吉ただいま帰りましたぞ！
（なか）大きゅうなったねえ　２人とも。いや　体つきは変わっとらんわ。
そうかね？　でも　私には　そう見えるよ。
あんたたち　大きゅうなった。相変わらず　ええかげんじゃのう。
それも懐かしいじゃろ？おおっ！
こきちおおっ！　この子が　小吉か！
うわあ〜！　ハハハッ。
利発そうな子じゃのう。おいさすがは　わしの甥っ子じゃあ。
わしの息子ですから。やめろ。お〜！　万丸！
（ふく）旦那様。　藤吉郎殿ですよ。
おおっ！（浅野長勝）お〜　婿殿！　ハハッ！
出陣じゃ〜！
（笑い声）はい　はい。
ながよし（浅野長吉）藤吉郎殿。おう！
浅野長吉でござりまする。おお〜！
そなたが。　お〜　よきお方とめおとになったのう　やや。
（やや）はい。　姉上のように気苦労はしたくありませんから。
やや。　余計なことは言わなくていい。
あっ　そうじゃ！こ皆に　土産を買うてきたぞ！
うん！　それそれ！　早く頂戴！
そう　慌てるでない。寧々　そなたの分もあるぞ。
あ…。
いろいろ大変そうですわね　藤吉郎様。
もう　京から帰ってこないかと思いましたわ。　フフフ…。
何で　お主らまでおるのじゃ。
（前田利家）屋敷が隣だからと寧々殿に呼ばれたのじゃ。
まさか　お主が　わしのことを　寧々に…。
（利家）わしは何も言うておらん。
まつに言うただけじゃ。同じことではないか！
そもそも自業自得じゃろうが！うるさ〜い！
わしの方が偉いのじゃ！対等に話すでない！　犬のくせに！
あ〜。
ワン！ウキッ！　ウキャ〜！
ワン　ワン！ウキャキャキャ！
ワン！ウキャ〜！
ワン！　ワン　ワン　ワン！
♬〜
京土産じゃ。
直…。
♬〜
わしは…。
（扉の開閉音）
♬〜
すまぬ。
ほんの出来心だったのじゃ。
京のしきたりは　わしには合わんでのう。じゃから　京女も好きではない。
ただの遊びじゃ！　このとおりじゃ！
許してちょ。
はあ…。
うん？
毒薬です。
先ほど　あなたが飲んだお酒に入れました。➡
あなたを殺して　私も死にます。
バカなこと…！　バカなことを申すな！
（せきこみ）もうすぐ体がしびれてまいります。
わしは死ぬんか！？
（せきこみ）もう手遅れです。
なんちゅうことを！　ゲホゲホッ！
（せきこみ）
お主は死ぬな。
わしは死んでも　自業自得じゃ。じゃが　お主は死ぬな！
こんな　わしのために死ぬな！
頼む！　死なんでくれ！
頼む！
♬〜
嘘じゃ。
毒なんか入れとらんわ。
真か？
何じゃ…。
何じゃ。　何じゃ　脅かすでない。
本当は　そうしようと思ったけどできんかった。
久しぶりに　あなたの顔見たら…➡
できんかった…。
寧々。
本当に　すまんかった。
二度と女遊びは許しませぬ。
誓う！　二度とせん！
♬〜
でも…➡
遊びではなく➡
本当に　よきおなごが現れたら…。
その時は　致し方ありませぬ。
私には子は出来ぬやもしれませんから。
♬〜
その時は　どうぞ　ご遠慮なく。
ええのじゃ。
わしは　そなたがおれば　ええのじゃ。
♬〜
ほら　できたよ。
いつも　すまんのう。
私には　こんなことくらいしかできんからね。
でも　ず〜っとはしてやれないよ。
お直さんが生きててくれたらって思ってるだろうけど➡
人の命は繕えないからね。
（足音）うん。
（甚助）殿がお呼びでございます。
承知した。　では　兄者にも…。あっ　いえ。
こたびは　小一郎さんだけと。うん？
殿。　御用と伺い　参りました。
うむ。
小一郎。　お主　嫁を取れ。
これは主命である。
もりなり安藤。（安藤守就）はっ。➡
入ってまいれ。
♬〜
ちかわしの娘　慶でござる。
かつて　京都御苑の西側にあったとされる二条御所。
織田信長が将軍　足利義昭のために造った居城です。
ルイス・フロイスによると➡
信長が陣頭に立ち城は　僅か７０日間で完成したといいます。
堅固な石垣と堀で守られ➡
美しく広い庭が備えられていました。
秀吉が晩年　作庭に関わっただいごじ醍醐寺の庭園に➡
二条御所に置かれていたというふじといし藤戸石が残されています。
天下の名石とうたわれ足利義満をはじめ➡
時の権力者たちに受け継がれてきました。
当時　細川邸にあった藤戸石を➡
信長自ら京の町を鳴り物入りで練り歩き➡
運び込んだと伝えられています。
二条御所築城は将軍家の権威を誇示するとともに➡
信長の存在を強く印象づけることとなったのです。