♬〜
あざいうたのすけいつき（浅井長政）浅井雅楽助…　浅井　斎…遠藤直経…。➡
皆　掛けがえのない武者たちであった。
（長政）わしが死なせたようなものじゃ。
（市）それほどの者たちであれば➡
浅井のために散ったことを悔いてはおりますまい。➡
なのに　殿が悔いていてはその者たちが浮かばれませぬ。
♬〜
その者たちの死を無駄にしてはなりませぬ。
（長政）織田殿がなぜ　これほど強くなったのか➡
今　分かった。➡
そうやって　そなたが➡
そばで支えておったのじゃな。
だが　今はもうそなたは　織田殿のそばにおらん。
いい気味じゃ！
♬〜
（木下小一郎長秀）濃くして…。（笑い声）
（笑い声）
（木下藤吉郎秀吉）失礼いたしまする。
（織田信長）何のまねじゃ。
兄猿でござる！　ウキキッ。
弟猿でござる。　ウキ。
こよいは　我らが猿踊りなどを一つ。
ウキキッ　ウキッ！　キキ〜　キキッ！アッ　アッ　ウッ　アウッ！
柴田殿！
ここで何を！？
（柴田勝家）殿と一献酒を酌み交わしたく参ったのじゃ。➡
ああ…　うぬらこそ何じゃ　そのふざけたなりは！
ふざけてなどおりませぬ。　殿にお楽しみいただくため　大真面目でござる。
のう？　小一郎。いや　わしは　あまり乗り気では…。
にわ（丹羽長秀）殿〜！城の蔵に　このようなものが…。
（佐久間信盛）ハハハハッ殿もご一緒にどうですか？➡
えっ？　何だ　そのふざけたなりは。
ふざけてなどおりませぬ。　のう？　小一郎。いや　わしは　あまり乗り気では。
（笑い声）
よしなり（森　可成）殿！➡
一献　お受けくだされ。かずます（滝川一益）待て待て待て！➡
次は　わしの番じゃ！（可成）わしじゃ！
わしの番じゃ！わしの番じゃ！わしが…！
（一同）おおっ！➡
おお〜！殿〜！
（にぎわう声）
（小一郎　藤吉郎）いんじゃ！
きつねも　たぬきも　さるも　われらも
いやさか　千代に八千代に　弥栄　弥栄
殿。
どちらへ？かわや厠じゃ。
いちいちついてくるな。ご無礼いたしました。
サル。はっ。
わしは　それほど柔ではない。
見くびるな。
申し訳ござりませぬ。
じゃが…。
こよいは楽しかった。
明日　岐阜へ戻る。
お前たちは残って　この横山城を死守せよ。はっ！
戦支度が整い次第また　すぐに浅井を攻める。
それまでに　宮部継潤を調略するのじゃ。
宮部継潤。
宮部継潤か〜。
おだにじょうここと小谷城の間にある宮部城の城主じゃ。
確かに　ここを調略できれば➡
もはや　小谷城までの行く手を阻むものはござらぬが…。
（竹中半兵衛）宮部殿にひそかに書状を送り寝返ることを持ちかけたのですが➡
何も返答はござりませんでした。（一同）ああ〜！
（蜂須賀正勝）うう…。皆が　お主の口車に乗ると思うたら➡
大間違いじゃ。
主君への忠義を貫く宮部継潤という男わしは嫌いではない。
確かに　そういう男なら下手に小細工するより➡
駆け引きなしに話す方がよいかもしれんな。
なんとか…じかに会うことはできんかの。
（宮部継潤）ふここせつはんにゃはらみったしゅ真実不虚　故説般若波羅蜜多呪➡
そくせつしゅわつぎゃてい即説呪曰　羯諦　羯諦　波羅羯諦➡
ぼじそわかはんにゃしんぎょう波羅僧羯諦　菩提薩婆訶　般若心経。
♬〜
何者じゃ。
宮部村の百姓でごぜえます。
殿様に　どうしても聞いてもらいてえ訴えがあって　参りました。
ならば　しかるべき時に城へ参れ！
ねげそこをまげて　お願えしますだ！
うとっとと失せよ！　さもなくば…➡
くせ者と見なし　斬り捨てるぞ。待て。
下手な芝居は　もうよい。
この村にそんなしゃべり方のやつはおらんわ。
いくさばお主のことは　戦場で見覚えがある。➡
織田家侍大将　木下殿。
宮部殿。お目にかかれて光栄にござりまする。
なぜ　わしが　この寺に来ると分かった。
宮部殿はかつて比叡山の僧兵であられたとか。
この前の戦では多くの家来たちが命を落としました。
必ずや　ご供養をされるのであろうと。うん。
我らの訴えは　ほかでもござらぬ。
織田にお味方してくだされ。
我が殿は　また　すぐにでも浅井を攻めるおつもりじゃ。
そうなれば　もはや浅井に勝ち目はありませぬ。
ふう…。
わしは迷うておる。
織田信長は好かぬ。じゃが　朝倉義景は　もっと好かぬ。
自らは戦にも出ずいちじょうだに一乗谷で　ふんぞり返っているばかり。
それに比べて　お手前方は命懸けで　このわしを説き伏せに来られた。
であれば　宮部殿　どうか我らに…。
お手前のお子を　わしに下され。
それほどの覚悟を見せていただけるならば➡
このわしも　織田にお味方いたそう。
残念じゃが　それはできぬ。
わしには　子がおりませんで。
そうでござったか。
では　近しい身内の子で構わぬ。
（泣き声）
よろずまる（なか）あれまあ　万丸。　どうしたんじゃ。
（万丸）おっか様が　おりませぬ。
（なか）ええ〜！　そりゃ大変じゃ。
（とも）もう〜こきち小吉のおしめを替えとっただけじゃ。
（とも）あんたは　小吉の兄なんじゃからしっかりしなさい。
一人でも泣いたら駄目。
ごめんなさい。
もう…。　おいで。
よっ。
万丸は強〜い！
きっと　この子も偉くなる。藤吉郎に　よう似とる。
恐ろしいこと言わんでよ！困ったばあばじゃね。
フフフフフッ　ほい。
はあ〜。
本気で言うてるんか？
それは　兄者が言うべきじゃろうが。わしには　できん！
わしだって　そうじゃ！
では　弥助に任せるか…。
無理じゃな　あやつでは…。
弥助殿とて　承知せぬわい。
おのが子の万丸を人質として差し出すのだ。
人質ではない　養子じゃ。
それで納得するものか。
かくじょ（覚恕）よう参られた朝倉殿。　浅井殿。
こたびは我らにお力をお貸しくださるとのこと➡
まこと真に　かたじけのうござりまする。
我ら延暦寺と朝倉家は古くより浅からぬご縁。
そなたらの頼みとあればお味方いたすのは当然のこと。
ありがたきお言葉。
（覚恕）それに　あの成り…ウフフ…　あの成り上がり者➡
これ以上　つけあがらせるわけにはいかぬ。目障りじゃ。
（義景）ハハハハハッ。
うさやま手始めに　宇佐山辺りの織田勢を討つといたしましょう。
織田を侮ってはなりませぬ。
ご案じなさるな。みほとけ我らには　御仏のご加護がありますゆえ。
（喚声と刃音）
ひるむな！殿が来るまで持ちこたえるのじゃ！
ああっ！　あ…！
うう〜　ああ〜！
ふん！ああっ！うあっ！
うあ〜！　があっ！　うう〜！
うう…　殿〜！
申し上げます！　森　可成様　お討ち死に！
どういうことじゃ！宇佐山城にて➡
延暦寺と結んだ朝倉の急襲を受けた模様。
（信盛）寺を後ろ盾にしおったか！うあああ〜！
叡山へ向かう。　兵を整えよ！
（一同）はっ！どけ〜！
信長たちは　直ちに出陣し比叡山を取り囲みました。
（悲鳴）
しかし　比叡山に立て籠もった朝倉　浅井軍とは　こう着状態となり➡
そのまま　２か月がたちました。
（長政）せめて　女　子供だけでも逃がすわけにはまいりませぬか。
（義景）いや　このままでよい。
その方が信長も　むやみに手を出せまい。
あの者たちを盾にするというのですか。
浅井殿　人聞きの悪いことを申されるな。
ひごあの者らは　自ら庇護を求めてここにおるのです。
（とも）何考えとるんじゃ〜！　うあ〜！（弥助）うわあ〜！➡
落ち着け　とも！
離縁じゃ！　万丸を捨てるぐらいならあんたを捨てる！
あねさま姉様。　この調略がうまくいけば浅井殿との戦を➡
終わらせられるかもしれぬ。多くの者が助かるのじゃ。
それが何じゃ！万丸につらい思いをさせてまで➡
多くの者のことなんて考えられん！
宮部殿は　立派なお方じゃ。　万丸のことを大事にしてくださるはずじゃ！
浅井様だって　そうだったではないか。
でも　とうとう織田を裏切って➡
お市様と信長様は　たもとを分かつことになってしもうたではないか！
私は　死んでも万丸を手放さん。
（あさひ）おのが子を人質に出せと言われて➡
「はい　そうですか」なんて言う母親おらんじゃろ。
人質ではない　養子じゃ。
人質よ。
あにさま小一郎兄様だって　分かってるくせに。
（弥助）そうじゃ　人質じゃ。
弥助殿…。
そんでも　侍なら従わねばならん。
それが嫌なら　百姓に戻るしかない。
小一郎！　帰ったぞ。
兄者！ちょうど　お前らが来ていると聞いてのう。
戦は　どうなったんじゃ？和睦じゃ！
和睦！？
互いに身動きのできぬ我らを見かねてくぼう公方様が御自ら働きかけられたのじゃ。
それでは　宮部殿の調略も…。もう　せんでよい！
真か！ああ！よかった！ああ！
よかった！よかった　よかった。すまんかったのう　弥助。
よかった！あ〜　よかった。
殿！朝倉との和睦　おめでとうござります！
たわけ！　わしが　和睦など望むと思うか！
恐れながら　ここのところ諸国での一揆も後を絶ちませぬ。
あのまま比叡山にくぎづけとなっておれば➡
我らが岐阜に帰ることも危うかったやもしれませぬ。
追い詰められておったのは敵も同じじゃ。
間もなく　越前までの道は雪に閉ざされ➡
やつらも帰ることはできなかったであろう。
この和睦で救われたのは➡
我らか？
それとも　朝倉　浅井か？
はあ〜　まるで公方様は➡
朝倉　浅井を助けておるようじゃ。
のう？
十兵衛。
回想　（足利義昭）浅井が織田を裏切った時➡
信長はもう助からぬと知らせを受けた。
その時に思うたのじゃ。
これで　わしの幕府が出来上がると。
お前は　織田の中に深く入り込み毒となれ。➡
決して　見透かされてはならんぞ。
答えよ　十兵衛。
♬〜
（明智光秀）公方様に限ってそのようなことはございません。
そうか。
お主が言うのであれば　間違いなかろう。
はっ！
これで　気の煩いもなく比叡山の俗物どもを一掃できるわ。
延暦寺に書状を送りつけよ。
この先　我らに従うならあんど所領だけは安堵してやる。
…が　そうでなければ　皆殺しにすると。
その時は　十兵衛　お前がやれ。
これは見せしめでもある。
我らに刃向かう者は　女　子供とて一人残らず　なで斬りにするのじゃ。
殿！そのお役目　このサルにお任せくだされ！
ふん。　ならば　お前ら２人でやれ。
ただし➡
しくじれば　お前たちの命もないと心得よ。
はっ！
なんていうバカなことを申したのじゃ。
延暦寺には　逃げ込んだだけの者がたくさんおるのじゃ。
せめて　その者たちだけでもと思うたのじゃ。
それは　殿の命に背くということじゃぞ。兄者にできるのか！
分からぬ。
いくさめつけ軍目付が目を光らせてる中➡
どうやって殿にばれずに逃げ出すのじゃ。
分からぬ。
何も分からんではないか！
一つだけ分かっておる。
わしが侍になったのはこんなことをするためではない。
ハハ…。
…などと申してはみても➡
やはり　殿に逆らうことなどできんわ。
だから案ずるな　小一郎。
こたびは　わしを助けんでよいぞ。
⚟そのかわり　お前には大事な役目を果たしてもらいたい。
宮部殿の調略か。
⚟殿は　浅井討伐を諦めてはおらん。できなければ➡
これからも多くの者が戦で無駄な血を流すことになろう。
そのためには…➡
万丸は預けなければならぬ。
⚟しかし…。⚟姉様を説得できるのは➡
お前しかおらぬ。
頼むぞ　小一郎。
かしこまりました。
（弥助）実は…➡
さっきの話　聞いておったんじゃ。
すまぬ　弥助殿！
わしらに　子がおらんばかりに➡
そなたにも苦しい思いをさせてしまって…。
わしは　侍になってよかったと思うておる。
このような暮らしができるのもお主らのおかげじゃ。
感謝しておりまする。
侍なら➡
子を手放さねばならぬことも覚悟の上じゃ。
万丸には➡
立派な侍になってもらいたい。
じゃが…➡
おなかを痛めて産んだ　ともの気持ちは➡
わしら男には　計り知ることなどできぬ。
どれほどの悲しみか…。
それでも　最後にはきっと分かってくれるはずじゃ。
お前の姉様は肝の据わったおなごじゃからの。
わしは　そこに　ほれたのじゃ。
ハハッ　何じゃ　のろけ話であったか。
♬〜
そして　ついに…➡
その日は　やって参りました。
刻限じゃ。
参ろう。
♬〜
しつこい。
うわっ！
♬〜
うわあ〜！
うあっ！
（悲鳴）
（刺す音）ああ〜！
（おびえる声）
（悲鳴）
はあ〜！
う〜！　えいっ！
（刺す音と悲鳴）うおっ！　ああ…！
（悲鳴）
ふう　ふう…。
♬〜
回想　延暦寺には　逃げ込んだだけの者がたくさんおるのじゃ。
せめて　その者たちだけでもと思うたのじゃ。
♬〜
それは　殿様の命に背くということじゃぞ。兄者にできるのか！
兄者にできるのか！
しくじれば　お前たちの命もないと…。
命もないと心得よ。
♬〜
（戸が開く音）
（おびえる声）
ハア　ハア　ハア　ハア　ハア…。
案ずるな。　必ず　仏様がお守りくださる。
さあ　早く。　逃げるのじゃ。
さっ　立って。　早く！
ず〜っと考えておったのじゃ。
万丸を手放さねばならぬ姉様がどれほどつらいのかを。
じゃが　すまぬ。
子がおらぬ　わしには　いくら考えても真のつらさなど分からんわ。
そんでも　家族みんなが一緒に暮らすことのよさなら知っておる。
わしらは　百姓だった頃からずっと共に暮らしておったからの。
僅かばかりの芋がゆをみんなで分け合ったこともあったのう。
何でかのう…。
あのころの方が　笑っとった気がするわ。
できることなら　姉様と万丸も➡
そうやって一緒にいさせてやりたいところじゃが…。
そう思ってんだったら　何でよ？
わしらは　もう百姓ではない。
侍なんじゃ！
♬〜
でも　何で　うちじゃなきゃいけないの！？
何で　うちの万丸じゃなきゃいけないの！？
わしら家族は　守られる側ではなく守る側になったのじゃ。
一人でも多くの者が助かる道を選ばねばなりませぬ！
人質などなくともみんなが笑って生きられる世を➡
いつか作ってみせまする。
わしらはそういう侍にならねばなりませぬ。
♬〜
わしは…➡
侍になって　これまで➡
何をしたということもない。
じゃが➡
そんな　わしらの子が多くの者の命を救えるのかもしれん。➡
わしらの万丸が大きな役目を果たすのじゃ。➡
誰にでもできることではない。
その姿を　見守ろうではないか。
♬〜
万丸のことは　ずっと見守り続けまする！
どうか分かってくだされ。
（すすり泣き）
小一郎兄様は　間違ってる。
百姓の頃から皆が一緒に暮らしてたって➡
藤吉郎兄様はほとんど　おらんかったじゃないの。
でも今は　こうして　みんな一緒におる。
（なか）万丸だって　きっとそうなるよ。
♬〜
明智殿！
覚恕は？
（光秀）どこにもおらん。
信長様の目は欺けぬ。
こうするしかないのじゃ。
こうするしか…。
なんということをしたのじゃ！人の所業とは思えぬ。
光秀！　いつから　そのような外道に成り下がった！
申し訳ござりませぬ。
しかしながらうたご信長は　我々を疑うておりまする。
公方様とのお約束を果たすために➡
今は　従うほかは…。
わしのせいじゃというのか？
わしのために　罪なき者の命まであまた奪ったというのか…。
（義昭）やはり　お前を織田に送ったのは間違いであった。➡
わしのもとに戻ってまいれ　光秀。
はあ〜。
（すすり泣き）
十兵衛。こたびの比叡山攻め　ようやってくれた。
もったいなきお言葉。➡
なれど　やはり私は…。
おうみのくにその恩賞として　近江国　志賀郡を与える。
こんにち今日より　城持ち大名じゃ。
（信長）藤吉郎。
はっ。
お主には➡
切腹を申しつける。
（信長）わしの目は　ごまかせぬ。
お前はもとより➡
わしの命に背くつもりであったということであろう。
お待ちください！口を挟むな！
お連れいたせ！（甚助）はっ！
元浅井家臣　宮部継潤殿でございます。
元？
この宮部継潤　木下殿の情理を尽くしたお話に心動かされ➡
織田様の配下となろうと決めましてございます。
ほう…。
なぜ　やすやすと心変わりをした。
木下殿は　お身内の子を手前に預けるとお約束くだされた。
それほどのお覚悟を見せられたからには➡
この宮部継潤も約束を守らねばなりますまい。
殿。　兄は見事殿のご期待に応えてご覧に入れました。
どうか　このことをもって叡山でのこと　お許しくださりませ！
ならぬ。➡
それとこれとは　別の話である。
（継潤）そうとも言い切れませぬ。
拙者はかつて　比叡山　延暦寺に身を置く僧でございました。
こたびの叡山攻めで木下殿に命を救われた者の中には➡
なじみの者が大勢おりました。
この者たちと共に生きてみたいと思うたのです。
♬〜
こたびだけだ。
サル！
二度とわしに今日のようなことを言わせるな。
殿〜！
申し訳ござりませんでした！
はあ…。
万丸が宮部のもとに行き３か月がたちました。
実は　宮部殿に会いたいと申しておる者がおりまする。
万丸の　父と母にございます。
万丸がお世話になっておりまする。
宮部様。
これを　万丸に…。
あの子は　おなかが弱い子なので➡
冷やさんようにしてあげてください。（継潤）ああ…。
承知いたした。
それから…　寝れん時は　花つみの歌を。
それから　そそっかしい子なのでよく転ぶのです。
なので　目を離さんでやってください。
それから…。もう　その辺にせえ。
（継潤）ご案じなさいますな。
みつき我が家に来てから三月万丸は　一度も泣いてはおりませぬ。
真にござりまするか？あの万丸が？
（継潤）時折さみしそうな顔は見せまするが➡
懸命に耐えておりまする。➡
一人でも泣かぬと強うならねばならぬと➡
おっか様から　そう教わったのだと。
万丸は　あなた様の教えをちゃ〜んと守っておりまするぞ。
♬〜
あの子が…。
（とも）弱虫がそんなことを…。
さすが　わしらの子じゃ。➡
えらいぞ　万丸。
宮部様。万丸を　どうか　よろしくお頼み申します。
しかと　お引き受けいたしまする。
♬〜
みつぶち　ふじひで（三淵藤英）明智殿が　坂本に城を築き始めたそうにござりまする。
そうか…➡
光秀が…。
偉くなったものよのう。
♬〜
織田…　信長…！
く…　あああ〜！
比叡山　延暦寺や日吉大社の門前町として栄えました。
参道をはじめ　町の至る所に今も残る石垣。
自然石を積み上げる技術は➡
戦国時代　城郭を築く際にも用いられたといいます。
この坂本に明智光秀が築いた城が坂本城です。
琵琶湖の水を引き入れた　この城は➡
築城から僅か十数年で廃城。
残された史料も少なく➡
これまで　幻の城と呼ばれていました。
近年　内陸に３００ｍほど入った辺りに➡
三の丸と見られる石垣が新たに発見されました。
中国から来たと見られる陶磁器なども出土しました。
要衝に位置する坂本の地を任された光秀。
信長の信頼を得て活躍の場を広げていきます。