のぶずみ（織田信澄）このようなものがしゅうと殿宛てに。
♬〜
あれを書いたのは　この私でございます。
（明智光秀）何を申されまするか。
くぼうごないしょ以前　公方様の御内書を拝見した折➡
花押をまねられるよう覚えました。
さようなことが許されると…！？
♬〜
なぜ　そのようなまねをなされた。
かたき父を殺された子が敵を討とうとするのは何ら不思議なことではありますまい。
しかし　もう２０年以上昔のことであろう。
あなた様とて織田家のために尽くされてきたはず！
全ては　生き延びるため。
その時が来るのをじっと待ち続けておりました。
（ちよ）いつの日か必ずや信長を討ち➡
父上のご無念を晴らすのじゃ。
（せきこみ）
（ちよ）ハア…。
ただ殺すのではない。
そなたが織田家を統べ➡
父上の果たせなかった下克上を成し遂げるのです。
（信澄）はい。
よい子じゃ。
時が来るまで　決して　その心見透かされるでないぞ。
母は　会う度に　そう言い続け➡
この世を去りました。
信長を討つことだけが私の生きがいとなっていた。
なぜ　わしに打ち明けられた。わしなら　手を貸すとお思いか。
しゅうと殿なら私の気持ちをお分かりくださる…。
思い違いじゃ！
わしは　織田家筆頭家老であるぞ。
では　なぜ　あの御内書のこと上様にお伝えしなかったのです。
公方様をおとしめた信長をあなたは今も憎んでいる。
それでも己を押し殺し偽りの顔で　ひれ伏してきた。
あなたと私は同じです。
時は今じゃ。
共に　立ち上がってくだされ！
我らの手で➡
信長を討つのです！
♬〜
ハハハハハハ…。
ハハハハ…。
ハハハハハハハハ…。
まことやっと　真の思いを口にすることができもうした。
なんて心地よいのじゃ。
これまで誰一人そのような相手はおりませんでした。
もはや　これで死すとも本望でござりまする。
♬〜
娘を悲しませとうはない。
こたびのことは何も聞かなかったことといたしまする。
今　上様を亡き者にしたとて➡
何も変わりはせぬ。
戦乱の世が続くだけじゃ。そのようなことは知りませぬ。
私は　必ず父の無念を晴らす。
それだけが　私の悲願なのです。
♬〜
天正１０年３月。戦国最強といわれた甲斐の武田家は➡
織田に敗れその歴史に幕を下ろしました。
（織田信長）東国の一統は成ったも同然じゃ。
あとは権六が上杉を討つのを待つばかりじゃ。
光秀。　長宗我部より和睦の申し入れはあったか？
のぶたかいえ　いまだに。そうか。　信孝。
（織田信孝）はっ。わしの軍勢も預ける。
信澄と共に　四国を総攻めせよ。
（信孝）はっ！　この信孝必ずや　ご期待に応えてみせまする。
あとは…。
そのころ　秀吉と小一郎は➡
毛利方との境界にあった備中　高松城を攻めておりました。
湿地に囲まれた難攻不落の高松城を落とすため➡
堤防を築いて川の水を引き込むという前代未聞の水攻めを行ったのです。
ちくぜんのかみ（羽柴筑前守秀吉）これで　毛利は攻めることも助けることもできまい。
小一郎。急ぎ安土に戻って　上様をお連れせよ。
（羽柴小一郎長秀）上様を？
毛利攻めの総仕上げは　上様にやっていただくとお約束したのじゃ。
上様自らご出陣となれば毛利も諦めるであろう。
わしが　この場を離れても大事ないか？
（黒田官兵衛）いずれ　毛利は和睦を持ちかけてまいりましょう。
その談判は　この官兵衛が引き受けまする。
真であればわしがお迎えに上がりたいところじゃが➡
代わりを任せられるのは　お前しかおらぬ。
分かった。
こうして　小一郎は➡
およそ２７０キロもの距離をながよし長吉　長康　高虎と共に➡
安土へと急ぎました。
今　何と？
備中に行くなどと言うた覚えはない。
いや　しかし…　あれ〜？
確かに　毛利との総仕上げはわしがやると申したが➡
出向いてくるのは　毛利の方じゃ。サルに　そう伝えよ。
（前野長康）何！？　ちょっ　おい　お前…！お主　それで　このまま戻るのか！？
しかたありませぬ！尻がもたんぞ！
（浅野長吉）ここまで何日かかったことか！途中の宿場にも➡
上様をお迎えするための支度をしておくようにと言って➡
銭も　たんまり置いてきたんですよ！？
上様を強引にお連れするわけにもいくまい。
（藤堂高虎）もしや殿は初めから分かっていて➡
あわよくば　上様をお連れできればと思うたのではござりませぬか？
さすれば　明智殿や柴田殿の鼻を明かすことができるしの。
いくら兄者でも　そのようなことは…。
（４人）やりかねんな。
（官兵衛）高松城主　清水宗治殿の切腹と➡
びんごみまさかほうき備中　備後　美作　伯耆　出雲の割譲➡
これらと引き換えに　和睦いたす。
あんこくじ　　えけい（安国寺恵瓊）さすがに　それは　のめませぬ。
毛利様からは３か国の割譲までと仰せつかっており…。
（つえで床をたたく音）では　話はここまでじゃ。
随分と　気の短いお人じゃの。
そうでもありませぬ。
ろう１年　牢の中で耐えたこともござりまする。
この足は　その代償でござる。
あの時　荒木殿を唆し➡
裏切らせたは　恵瓊殿でござりましょう。
私は　あなたを信じられませぬ。
では　今日は　これまでということで。
お待ちくだされ。
これをお持ちあれ。
酒でござる。　皆にお振る舞いを。
はあ〜。
毒など入っておりませぬぞ。
わしは　馬印をひょうたんにしておりましてなあ。
百姓だった頃から　家には　いつもこれがぶら下がっておった。
だから　これを見ると落ち着くのじゃ。
どことなくおなごの体にも似ておるしの。
ホホホホホ…！
これは　和睦が　うまくいくためのおまじないみたいなものじゃ。
では　遠慮なく。ええ。
おう　正勝。　恵瓊殿のお見送り頼んだでよ。（蜂須賀正勝）おう。
たがうわさに違わぬ人たらしよの。
黒田殿もわざと拙僧に　けんかを売りましたな。
そのあとにあのようにして羽柴殿が出てくれば➡
つい　心を許したくもなる。
さて　何のことやら。
フフフ…　ハハハハハッ！
（笑い声）
いや　いや　いや　ハハッ。
実に　恐ろしきお方たちじゃ。ハハハハハハハッ！
そのころ　信長は➡
安土を訪れた家康のもてなしを行っておりました。
接待役を務めたのは　光秀でございます。
こい次は　鯉の煮つけでござりまする。
（徳川家康）これは　うまそうじゃ。
（石川数正）わしも　鯉には目がありませぬ。（家康）うむ。
ちょっと待て。
わしの方が大きいのはどういう了見じゃ。
（家臣）それは…。ここは　徳川殿をもてなす場であろう。
光秀　取り替えてさしあげろ。はっ。
申し訳ござりませぬ。
では　頂いてもよろしゅうございますか。
召し上がってくだされ。
フ…　おいしゅうござりまする。
（においを嗅ぐ音）いかがした。
いや…。
かわうおよう考えたら　少し前に　川魚にあたって腹を下してしまいましてな。
念のために　今日は遠慮させてくだされ。
腐っておるのか？いや　そういうわけではござりませぬ。
では　何じゃ。
このにおいは…➡
毒かもしれませぬ。
♬〜
ううっ！
うう…　うっ！
うえっ！
♬〜
いや　恐らく　これだけかと。
わしを狙ったということか…。
♬〜
（ネズミの鳴き声）
光秀。　これは　どういうことじゃ。
毒味は　済ませておりました。
そのあとに　何者かが…。
やった者に心当たりはあるか？
必ず　父の無念を晴らす。
私の悲願なのです。
心当たりはあるのか？
いえ。
そうか。
では　今日　台所にいた者を皆殺しにせよ。
お待ちくだされ！あの者たちは違いまする！
ほう…。
では　誰なのじゃ？
答えよ　光秀。
分かりませぬ。
（信長）いいから　答えよ。
（信長）答えよ。➡
答えよ！　答えよ！
申し訳ございません！　分かりません！
光秀！
答えよ。　答えよ！
ああっ！
おら！
ああ…。（せきこみ）
ハア　ハア…。
（せきこみ）
にわ（丹羽長秀）上様。
分かったか？はっ。
お耳を。構わぬ。
申せ。
（長秀）台所方の一人が　口を割りました。
毒を手引きしたのは➡
信澄様でござりまする。
（長秀）四国攻めへ向かう前に毒と銭を渡されたとのこと。
直ちに後を追い　腹を切らせよ。
はっ。
（信長）失礼いたした。
肝を冷やしました。
てっきり　殿の仕業かと。
（本多忠勝）なにをバカなことを。奥方様と信康様のことがござりますゆえ。
ひきょうだとしても　殿が　そのような卑怯なまねをするはずがないではないか。
つきやま３年前　家康の正妻　築山殿と嫡男の松平信康殿は➡
信長から謀反の疑いをかけられその命を絶たれました。
♬〜
毒じゃ。
やはり！違う。
わしは何もしとらん。もとより使うつもりもなかった。
ただ…➡
その気になればいつでもやれると思いたかったのじゃ。
そうでなければ自分を抑えられぬ気がしてな。
わしは　妻と子を手にかけてまで生き残ったんじゃ。
こんなことで台なしにはせん。
明智殿。
あ〜　災難でございましたな。はあ…。
徳川殿のもてなしはお役御免となった。
代わりに　そなたらと共にさいこく西国攻めを命じられた。
明智殿が？　それは心強いが…。
上様はしばらく　わしを遠ざけたいのであろう。
なかなかの優男になられましたな。
ハハ…。フフフフッ。
フッ。ヘヘッ。弟ザルに言われとうないわ。
ハハハハハハッ。
わしは　これより坂本城に戻って支度をいたす。
また　備中で会おう。
はい。　共に毛利を討ちましょう。
（市）信澄め。　兄上から受けた恩をあだで返すようなまねを。
許せませぬ。
見上げた男よ。
２０年もの間➡
真の心を隠してわしを恨み続けるなど➡
たやすくできることではない。
よほど　わしが憎かったのであろう。
これでまた　信勝にも恨まれるのう。
わしは…➡
どこかで道を間違えたのやもしれぬ。
そのような泣き言　聞きとうありませぬ。
よいではありませぬか。
いくら恨まれたところで死んだ者にはどうすることもできませぬ。
生きてる者にしかこの世を変えることはできませぬ。
我が娘たちが悲しむことのない安寧の世を➡
一日も早くおつくりくださりませ。
それだけが　生き延びた我らに残された唯一の道にござりまする。
たやすく言うでない！
血塗られたこの手で　そのような世をどうつくれというのじゃ。
わしには壊すことしかできぬ！
お前が男であればのう。
すまぬ。
今のは　真の思いではない。
いえ。
私の方こそ申し訳ございませぬ。
私には…➡
兄上をお救いすることはかないませぬ。
♬〜
回想　（織田信勝）兄上！
どうじゃ　信勝！
（信勝）さすが兄上！　我らの大手柄じゃ！
兄上…。
⚟失礼いたしまする。羽柴小一郎にござりまする。
入れ。
お呼びでございますか。
呼んでなどおらぬ。また！？
あれ〜？
あっ　申し訳ありませぬ。お市様が　そうおっしゃったので…。
市が？
何かの間違いじゃ。失礼いたしました。
待て。
いかがした。
上様よりこのような施し　兄者が知ったらさぞ羨ましがるであろうと思いまして。
ヘヘヘヘッ。
小一郎。
お主…➡
兄を憎んだことはあるか？
殺したいと思ったことはあるか？
それは…。
もう　しょっちゅうでござりまする。
近頃は　まだマシになりましたが➡
侍になりたての頃はいっつも思うておりました。
できもせぬことを軽々しく引き受けおってすぐに泣きつきおって。
おかげで　何度死にかけたか分かりませぬ。
ああ〜。
今思い出しただけで憎らしゅう思うてまいりました。
なぜ　そのようなことを？
ただのざれ言じゃ。
♬〜
それでも…ハハッ　放ってはおけぬのです。
ハハハハ…全く　我ながら嫌になりまするが➡
どうでもいいと思うておったら腹など立ちませぬ。
憎いというのは慕ってることの裏返しでござります。
信勝様もきっと　そうだったのでございましょう。
信勝様は　上様を恨んではおりませぬ。
このたわけが！
そのようなこと　万に一つもありえぬわ。
それでもそれでも全くないとは言い切れませぬ。
手前には　よう分かるのです。
到底かなわぬ兄を持った弟の気持ちが。
信勝様は➡
上様を恨んではおりませぬ。
♬〜
うぬの口車に乗る　この信長ではない。
が…➡
間もなく茶会を開くため京へ行く。
そのついでじゃ。
備中まで行ってサルの尻をたたいてやるとするか。
あ…　真にござりまするか！？
６月の４日　京の本能寺より出立する。
ありがとうござりまする！
礼なら市に申せ。
わしには過ぎたる妹じゃ。
はっ！
たれ誰ぞある！
急ぎ早馬を出せ。
長秀に　沙汰があるまで待てと告げよ。
（森　乱）はっ！
♬〜
そうして信長は　僅かな供回りを連れて➡
本能寺へと入りました。
回想　（信澄）公方様をおとしめた信長をあなたは今も憎んでいる。
時は今じゃ。
我らの手で　信長を討つのです！
（足音）
ただいま戻りました。
どうであった！？公方様にはお会いできたか？
はい。　ひそかに殿からの書状をお渡しいたしました。
して　返答は？
もう　わしを巻き込むなと仰せにござりました。
♬〜
回想　（足利義昭）光秀。わしのために　力を貸してくれ。➡
みほとけこれも　御仏の巡り合わせだとわしは思うておる。
♬〜
ああ…。
ああっ…！
♬〜
ああ〜！
あああ〜！
♬〜
ハハハハハッ！
ハハハハッ！
アハハハハハ…。
はあ…。
回想　やっと　真の思いを口にすることができもうした。
♬〜
としみつ利三。➡
皆に伝えよ。
出陣じゃ。
はっ。　しかし　上様にはさいごく明朝　西国へ向かうと…。
そうではない！
はあ…。
これは　上意である。
敵は➡
本能寺にあり！
♬〜
⚟（足音）
⚟（乱）申し上げます。寺が取り囲まれております。
どこの軍勢じゃ。
ききょうもん白の桔梗紋。　明智光秀殿。
そうか。
（喚声）
（刃音）
♬〜
（利三）狙うは　信長ただ一人！
必ず見つけだせ！
その儀は無用。
（銃声）
おのれ…　討ち取れ〜！
（喚声）
（利三）放て！
上様〜！
んあっ！
♬〜
上様！　裏手よりお逃げくださりませ。ここは　私が食い止めまする！
頼む。
（利三）放て！
♬〜
ふんっ！
お覚悟を。
お前じゃない。うあ〜！
（刃音）
うあっ！
ハア…。
♬〜
あざいはよ（浅井長政）早う　こちらへ参られよ。
相撲の決着をつけましょうぞ。
うあっ！（刃音）
♬〜
（信長）ハア　ハア…。
♬〜（赤ちゃんの泣き声）
♬〜
もういいか。
疲れたわ…。
♬〜
父の敵。
死ね〜！
♬〜
信勝…。
うやっ！　うあ…！
上様。　お気を…　確かに。
脇差しを貸せ。
頼む。
♬〜
よいか。
わしの首➡
決して敵の手に渡すでないぞ。
♬〜
お任せ…　くださりませ。
（信勝）兄上。
♬〜
我らの一生…➡
ろくなものではござりませんでしたな。
ハッ　ハハ…。
♬〜
殿！
殿！殿！殿！
殿。
わしが太陽になって上様がつくり上げたこの国を➡
照らし続けまする。
♬〜
是非もなし。
うっ！　う〜…。
♬〜
う〜…　うっ。
上様は生きておられる。兄者は誰よりも早く戻ってまいりまする。
上様が討たれるなどあるはずなかろう！
天正１０年６月２日　明け方に起きた本能寺の変。
かつての本能寺は　大規模な城郭寺院で➡
信長は　防御の堅いこの寺を➡
宿所として利用していました。
発掘調査により　堀や石垣に囲まれていたことも分かりました。
さいこん場所を移し　再建された本能寺には➡
信長ゆかりの品々が展示されています。
かえる事件の夜　香炉の蛙が突如鳴きだし➡
異変を知らせたと伝えられています。
あみだじ信長の墓所　阿弥陀寺。
せいぎょく信長とのゆかりが深い寺の僧侶　清玉が➡
ひそその遺骸を密かに運び出し埋葬したといいます。
本能寺の変で討ち死にした家臣たちも埋葬されています。
近年　光秀は襲撃時　本能寺ではなく➡
京の南とば鳥羽にいたという➡
これまでの常識を覆す記述が見つかりました。
およそ４５０年の時を経て➡
新たな事実が明らかになろうとしています。