あざい（柴田勝家）浅井長政　謀反にございます！
♬〜
支度が整いましてございます。
（浅井長政）すまぬ…。
出陣じゃ！
（喚声と　茶々の泣き声）
（茶々の泣き声）
（朝倉義景）浅井もやっと己の立場が分かったようじゃな。
かげあき（朝倉景鏡）はっ。
いちじょうだに（義景）我が一乗谷はただ騒がしいだけの京や堺とは違う。➡
ましてや岐阜など　比べるにも値せぬ。
けがやからこの美しき地を穢そうとする輩を➡
寄せつけてはいかん。
はっ。
♬〜
（織田信長）ありえぬ。➡
朝倉の流した偽りじゃ。
おだにじょう小谷城では　皆が戦支度をし今にも出陣する構えだと。
（信長）それは恐らく我らに加勢するためであろう。➡
フッ　長政めあれほど動くなと申したのに…。
お市様が　これを。➡
陣中見舞いの小豆とのこと。
見よ。
まこと真に　浅井が寝返ったのなら➡
このような気の利いたものを送ってくるはずがあるまい。
（竹中半兵衛）その小豆は我らのことかもしれませぬ。➡
前と後ろを塞がれまさに　袋のネズミじゃ。
（木下藤吉郎秀吉）お市様は敵に気取られぬように➡
そのような形で殿の窮地を知らせようとされたのでは。
こじつけじゃ。➡
考えてもみよ。
今や　市は長政を慕っておる。
もし　長政が裏切っておったとしても➡
市が　そのことをわしに伝えるはずがない。
（木下小一郎長秀）御免つかまつる。
♬〜
これは…➡
文にござりまする。
回想　（市）浅井殿に文をしたためようと思うてな。➡
筆を執ってみたもののうまく書けぬのじゃ。
殿や子供らといると温かい気持ちになる。
もう　白紙の文は　ご無用にございますね。
（市）そうじゃな。
この白い文は　何も書くことができぬお市様の苦しみそのもの。
浅井様謀反の証しにござりまする！
お市様は　織田と浅井のはざまで➡
胸引き裂かれる思いで➡
それでも　殿をお救いするために　命懸けでこの文を託されたのでございます！
そのお市様のお気持ちを無駄にしてはなりませぬ！
ここは一刻も早くお逃げくださりませ！
なぜじゃ…。
回想　（信長）市のために　すまぬことをした。
ああ　これしき大したことございませぬ。
なぜじゃ…。
回想　この長政が　説き伏せまする。
あにうえ義兄上…。（織田信勝）兄上！
義兄上〜！でや！
兄上…。
なぜじゃ…　なぜじゃ…➡
なぜじゃ　なぜじゃ　なぜじゃ…。
長政〜！
♬〜
直ちに兵を返し　小谷城を攻める。
長政が首　この手ではねてくれるわ。
（佐久間信盛）お待ちくだされ！それでは➡
朝倉に背を向けることになりまする。（物を蹴る音）
ならばまずは　朝倉を根絶やしにするのじゃ。
総攻めの支度を致せ！これまさ（和田惟政）それでは敵の思うつぼ。
ここは　ひとまず　退くしかあるまい！
（徳川家康）しかしそうたやすいことではありませぬぞ。
朝倉　浅井双方の追っ手を食い止めながら退くのは至難の業。
誰かが盾となり　時を稼がねばなりませぬ。
逃げぬと言うておろうが。
たとえ刺し違えようとも➡
朝倉　浅井を滅ぼすまでは一歩たりとも引かぬ！
（明智光秀）織田殿。どうかお気をお静めくだされ！
黙れ！
くぼう公方の飼い犬ごときがわしに指図をするな！
（勝家）殿！うんっ！
こたびのこともよもや公方の仕組んだことでは…。
は…。うん？
殿〜！
（刺す音）
何しとるんじゃ！
申し訳ござりませぬ！
このサルうっかり傷を負ってしまいました！
これでは足手まといじゃ。
素早く動くことはできませぬゆえ。
わしが　ここに残りまする！
♬〜
戦において　最も大事なのはいかに勝つかじゃ。
しかし　その次に大事なのはいかに負けるかでござる。
この戦は残念ながら　我らの負けにござりまする！
朝倉の追っ手はこのサルが食い止めますゆえ➡
殿は　その隙に　京へお戻りくださりませ！
殿さえ　ご無事なら我らは何度でも　よみがえりまする！
♬〜
はあ〜。
（刀を落とす音）
京へ帰る。
ふたとき二刻でよい。
二刻たったらすぐに　わしの後を追ってこい。
はっ！
うたげ京で宴の支度をして待っておる。
朝倉の者どもがどれほど　まぬけ面であったか➡
面白おかしく　わしに話して聞かせよ。
はっ　必ずや！
ハ…。
♬〜
引き揚げじゃ〜！
（一同）ははっ！
兄者。
木下殿。
徳川様。　信長様を　お頼み申しまする。
♬〜
当家に伝わる秘伝の薬じゃ。塗れば　痛みが和らぎまする。
かたじけのうござる。
ご武運を。
徳川様も➡
どうか　ご無事で。
（石川数正）危のうござりましたなあ。全くじゃ。
木下めが名乗りを上げなければ➡
わしらがしんがりを任されておったやもしれん。
そうなれば…恐らく生きては帰れまい。
木下様々でございますな。あの薬は　せめてもの礼じゃ。
効くとよいが。無理でしょうなあ。
（小声で）ただのかゆみ止めでは。何事も念ずれば通ずるものよ。
急ぐぞ。いつまでも　こんなところにいたら➡
命がいくらあっても足りぬ。
全く　バカなまねをしおって。
よし。
ほい。うっ　ああ〜！
はあ…。あ〜　何か　あてがう布を探してくるわ。
ちょっと待っておれ。ああ…。
はあ〜。　ふう…　ふう…。
何をしておる。はよ殿をお守りして　早う京へ戻らんか！
（前田利家）わしの家来のうち　何人か残していく。
皆　自ら望んで申し出たつわものじゃ。
またざ又左…。礼などよい。
わしに対等な口を利くな。　犬のくせに。
グルルルル…。
ワン！ウキ〜！ワン　ワン！
ウキキキキッ！　ウキッ！　ウキッ！ワン　ワン　ワン！　ワン！
ウキッ！（利家）ワン！フニャ〜！　フニャ〜！
ふん！
はあ…。
♬〜
⚟急げ！　撤退じゃ！⚟殿〜！
⚟ほら　急げ！⚟（惟政）我らも急ごう。
明智殿！　和田殿！
先ほど信長様が申したことは本意ではござらん。
どうか　お許しくだされ。何じゃ　いきなり。
そんなことより今は　己の身を案じたらどうじゃ。
お気遣いかたじけのうござりまする。
じゃが　せっかく生きて帰っても➡
信長様と公方様が仲たがいしてしまっては元も子もありませぬ。
ですから　どうか！
断る。
それほどまでに言うならお主が自分で仲をとりなせ。
ここを生き延びてな。
♬〜
ながよし（浅野長吉）足の具合はどうです？ヘヘッ。
何のこれしき。　わしもバカではない！
ちゃんと加減して…　痛ぁ〜！
（こだま）痛ぁ〜！　痛ぁ〜！
（蜂須賀正勝）確かにバカではないな。大バカじゃ！
（弥助）いくら殿の目を覚ますためとはいえほかにやりようもあったじゃろう。
こんな痛み　殿のお心の痛みに比べたら大したことないわ。
（甚助）信じられませぬ。あの浅井様が裏切るなど。
まんぷくまる浅井様は　万福丸様を朝倉に人質に取られておるからのう。
だとしても　裏切りは裏切りじゃ。
お市様が　ご無事ならよいがのう。はあ…。
（前野長康）とにかく今は殿が逃げ延びるまでの二刻➡
なんとしても持ちこたえなければならぬ。
殿だけではない。
織田全軍を　無傷で京に帰すのじゃ。
（長吉）残っている兵は　いかほどですか？およそ２，０００といったところか。
（長吉）それだけ…。いや　それだけの兵が一丸となって➡
死に物狂いで立ち向かえば二刻ぐらいは　どうにかなる。
そのあとは　どうするのじゃ？そのあとは…。
知らん！　後先のことを考えていたら戦などできぬわ！
（扇子を閉じる音）愚か。
何じゃと！？
戦とは　後先のことを考えてするものです。
力の差がある敵に　一丸となって戦ってもまとめて討たれるだけ。
時を稼ぎたいのであれば兵を数段に分けて➡
代わる代わる防ぎつつ退いていくしかありませぬ。
やみくもに死に物狂いで戦うなど愚の骨頂です。
ぬうう〜…！
わしは心意気の話をしておったのじゃ…！それに　２，０００の兵などと➡
おめでたすぎまする。
今は互いに見えを張って残っておりますが➡
いざ殺し合いが始まれば皆　逃げ出しまする。
まともに戦う兵は　８００もいれば上々かと。
８００！？　それでは　二刻などとても抑え切れぬ…。
半兵衛　なんとかならんか。
あとは　地の利を生かして補うしかありませぬ。
ここまでの道々地形や　どこに何があるかを➡
できる限り記しておきました。
お主　こうなることを予見しておったのか。
なら　なぜ　もっと早く言わなかった。
誰が信じまする。
ここまで来ても　まだ　浅井の裏切りに半信半疑の者もおりましょう。
事が起こる前に何か言ったところで誰も私の言葉に耳など傾けませぬ。➡
だから　私はここから先のことを考えていたのです。
何か道はないかと。
あるのか？　道は。
ありまする。
♬〜
こんなんで　敵を欺けるのか？
殿が　まだ　ここにいると見せかける。半兵衛殿の秘策です。
信じましょう。
半兵衛…。
あんなものは　ただの気休めにすぎませぬ。
どうせ　すぐ敵に見抜かれてしまうでしょう。
じゃったら　何でやらせたのじゃ。
何かすがるものがなければ皆　悪いことばかり考えてしまいます。
少しでも兵が逃げ出すのを食い止めるため➡
これは　敵ではなく味方を欺くための策です。
逃げたい者は逃がしてやるわけにはいかんかのう。
半兵衛殿。わしは心底　腹が立っておりまする。
何じゃ　いきなり。
こたびのことなぜ　もっと早う話してくれなかった！
ですから　それは先ほども申し上げたとおり…。
確かに初めから　浅井が裏切ると言われても➡
すぐに信じることはできなかったやもしれぬ。
じゃが　聞く耳を持たぬようなまねはいたしませぬ！
答えは出せずとも共に悩むことぐらいはできまする！
さすれば　違う道もあったやもしれませぬ。
もっと　わしらを信じてくだされ。
わしも　小一郎と同じ思いじゃ。
どうせ誰も耳を傾けぬなどと➡
寂しいことを言わんでちょ。
お主の申すことならたとえ　海の水が干上がると言われても➡
小一郎が　おなごにモテると言われてもわしは信じるで。
ちょ…　ちょっと待て　ちょっと待て。何じゃ？　その例えは。
何か　おかしかったかのう？確かに　わしはモテぬが➡
今の例えだと海の水が干上がるくらい➡
とてつもなくモテぬように聞こえたではないか。
ほう…　では　何と答えたらよいのじゃ。
夏に雪が降るとか猿が木から落ちたとか！
分かりました。
次からは　そういたします。
ただし　次があれば。
⚟（いななき）来おったか。
朝倉！
思ったより　早うございましたな！
長吉殿。（長吉）はい。
たいまつこの松明は　燃え尽きるまでにいっとき一刻半かかる長さにしてある。
はんとき（長吉）殿が逃げ始めてから間もなく半刻。
つまり　この松明が燃え切った時がちょうど　二刻ということになります。
それまで持ちこたえればいいのじゃな。わしが持とう。
敵を引き付けるには　もってこいじゃ！ハッハ〜！
ムチャをして死ぬでないぞ。生きるためにムチャをするのじゃ！
（一同）おお〜！半兵衛！
あとは　半兵衛の策のとおりに迎え撃つのみ！
作戦開始じゃ〜！
（一同）おお〜！
数に劣る我らが戦いには➡
できるだけ狭い場所でなければなりませぬ。➡
ここと　ここと　ここ。
かかれ〜！（一同）おお〜！
何だ？え…　何だ？　うん？
人ではない！くそ！　たばかられたな。
信長を逃がすために時を稼ぐつもりじゃ！
城は後回しじゃ　信長を追うぞ！
わしに続け！（一同）おお〜！
それぞれに兵を分けて敵を待ち受けまする。
（喚声）
やはり　もぬけの殻か。
酒か。ハハハッ　これは　よい置き土産じゃ。
大将殿は　信長を追えと…。まあ　少しぐらい　よいではないか。
皆の衆　酒じゃ　酒じゃ！ハハハハハッ！
まつご末期の酒じゃ。⚟何じゃこりゃ〜！⚟火薬か！？
たらふく　飲め。（銃声）
どこまで逃げおった！　信長〜！
（爆発音）
腹をすかした猫はネズミしか目に入りませぬ。
ネズミが逃げたとおりに追ってくるもの。
（長康）誰が最初のネズミになる。
それは…。
放て〜！（銃声）
引け〜！逃がすか！
おのれ…！　進め〜！（喚声）
わしじゃ。
そうであろう？はい。
こたびは　兄者のムチャでしんがりを任されることになったのじゃ。
不満を抱く兵もおろう。
そのしんがりの中のしんがりは弟である　わしが務めねば。
そのとおりでござりまする。
小一郎。　お前に任せる。
はっ！
引け〜！　引け！　引け　引け！
逃がすな！　信長は　この先じゃ！（衝撃音）
何じゃ！？（どよめき）
いかがした！？突然　木が倒れて　道を塞いだようです！
後ろの者たちがついてこれませぬ。何じゃと！？
うっ　うああ〜！
（喚声）
うぬらの相手は　このわしじゃ〜！
うわ〜！（刃音）
それでよい。
（刃音）
火に群がる虫けらどもめ！
手負いのネズミが牙をむくつもりか。
兵が半分になったとてまだまだ攻める我らの方に分はある！
ウキ〜！　ウキキキキ…！ウキキキ…！　ウキ〜！
見誤ったのう。
わしらは　ネズミではなく猿じゃ。
ネズミよりは少しばかり知恵が回るでの。
朝倉の方々　ここは引いてくだされ！
こたびは痛み分けということで手を打ちましょうぞ！
たわけたことを申すな！
間もなく浅井の軍も駆けつけようさすれば　信長も逃げられはせぬ。
かかれ〜！やむをえんのう。
やれ〜！（矢の音）
（悲鳴）
ふう〜。　ハア…。
小一郎　ようやった。無事か？
ハアハア…　大丈夫じゃ。
足は　どうじゃ？
大事ない。フ…　何じゃ。
（せきこみ）
（甚助）半兵衛殿！
（甚助）いかがいたしました！？ハハ…　大事ない。
土ぼこりを吸い込んだだけでござる。あ〜　行こう。
そうでしたか…。
何をしておる！　はよ進むのじゃ！
正勝！　長吉！もう　次が来たのか！？
（長吉）切りがありません。ここは我らが。
ワン！グルルルル…！ワン！
前田殿の！　かたじけない！
いっこくあと一刻！
（なか）イタタタタ…！（とも　あさひ）シ〜ッ！
（とも）じっとしててよ。（なか）しとるでないの。
（なか）イタタタッ！（あさひ）はい　はい　はい　はい！
次　私。　私にやらして！う〜ん　よし。
押さえとくから　やっつけちゃいな。よいしょ。
ちょっと　あんたたち自分たちが楽しんでるだけと違う？➡
イッ！　イタタタタ…！
もうちょっと…。
やっぱり…何かよくないことが起こるんじゃ…。
まさか　敵の目を欺くために馬をお捨てになるとは…。
しかし　これでは京まで　どれほどかかるか…。
うう…　ああ…　アタタタ…。
（荒い息遣い）
（足利義昭）真に　朝廷がお認めくださったのか？
ふじひで（三淵藤英）公方様がお選びになった元亀という元号➡
みかど帝もお気に召してお使いになってよいと。
そうか。　しかし…➡
あれは　信長が不承知でな…。
幕府の力を元に戻し➡
亀のように末永く生き長らえさせたくて付けた名じゃ。
流れ星のごとき速さで生きておる信長には気に入られぬのも当たり前じゃ。
そのようなこと気に留めることはありませぬ。
お決めになるのは　公方様です。
そうじゃな。御免つかまつる！
いかがした。
真…　間違いないのか！？
確かでござりまする。
藤英。　元号は　元亀とする。
信長は戻らぬかもしれぬ。
♬〜
（弥助）あと…どれほど持ちこらえればいいのじゃ…。
（正勝）ほれ。（長康）あと少しじゃ。
（正勝）もう力を出し尽くしたわ。
またすぐに　次の追っ手が参りまする。
ここでは不利じゃもう少し退きましょう。
（正勝）おう。
⚟いたぞ〜！敵じゃ！
（喚声）
あの旗印は…！浅井か。
半兵衛　何か策を！
もはや　そんなものはありませぬ。うん！？
あとは　一丸となって死に物狂いで戦うのみ！
ハッハ〜！　気に入った！➡
行くぞ〜！（一同）おお〜！
（喚声と刃音）
小一郎〜！　行け〜！
正勝　押せ〜！うあっ！
おら〜！
長康〜！　行け〜！
半兵衛　来たぞ！　半兵衛　押せ！
はあ…！
長吉　来るぞ！
弥助！　甚助！　来るぞ！ああ〜！ああ〜！
押せ〜！
（喚声と刃音）
甚助！ああ…！
♬〜
でや〜！
やあ！うっ！
あっ　あ…！
くっ…　く…！
小一郎！
小一郎！　大事ないか。
兄者　足は大丈夫か！？
徳川様がくれた薬のおかげじゃ。
（いななき）
浅井様。
浅井様！
そうか…　そなたたちが　しんがりを。
手ごわいはずじゃ。
なぜにござりまする。
なぜ　裏切ったのじゃ〜！
今なら　まだ間に合いまする！
我が殿に訳を話して和睦してくださりませ！
どうか！　どうか　お市様のためにも！
鉄砲　前へ！（一同）はっ！
放て〜！
（銃声）
♬〜
明智殿！
我らも浅井を押しとどめるためにしんがりを仰せつかったのじゃ。
全て我らが追い払った！もはや織田殿を追う者はおらん！
消えた〜！
二刻じゃ〜！
二刻たったぞ〜！（歓声）
これで　誰も殿には追いつけぬ！
我らは殿を守ったのじゃ！
守り抜いたのじゃ〜！（歓声）
浅井殿に申し上げる！
我が殿は　逃げ延びましたぞ！
これ以上　戦っても無駄に死ぬ者が増えるだけじゃ。
ここは　お引きくだされ！
あやつ…　追い詰められておるくせに何を偉そうに！
この戦は　わしらの負けじゃ。
じゃが　勝ちに等しい負けじゃ！
我が殿が生き延びたからには必ずや浅井殿に報復いたしまする。
せいぜい気を抜かぬことじゃ！
⚟（朝倉兵）いたぞ！　こっちじゃ〜！
しつこいのう。
乗れ。⚟（朝倉兵）浅井兵もおるぞ〜！➡
急げ〜！それでは　お前の足手まといに…。
お前ら先に行け！強がるな兄者。
よくぞ　これまで　痛みに耐え抜いた。
乗れ！
小一郎…　死ぬほど痛い。
⚟（朝倉兵）行け〜！
♬〜
（甚助　小一郎　弥助）１　２の　３！
ここからは　ただひたすらに逃げて逃げて　逃げまくるのじゃ〜！
行くぞ〜！
（一同）おお〜！
引け！（一同）はっ！
我らも追いまするか。いや　あやつらの申したとおり➡
信長は　すぐにでも小谷に攻めてこよう。戻って備えるのじゃ。
殿〜！　すぐに追いつきまするぞ〜！
いつまで乗っとんじゃ　このたーけが〜！
♬〜
失礼いたしまする。だんじょうのちゅう織田弾正忠殿　お戻りになられました。
無事か！？
（信長）ハアハア…　ハアハア…。
よう戻られた。
申し訳ございませぬ。
浅井ごときに不覚を取り➡
公方様の命を果たすことができませんでした。
よいのじゃ。
お主なら必ず　生きて戻ると信じておった。
しばしの間　体を休めよ。
めっそうもない。　態勢を整え次第すぐに打って出ますれば…。
どうか…　ご安心くだされ。
それは　頼もしい限りじゃ。
ちかははさま（慶）母様。ヒッ！
脅かさんでよ〜。
今　せっかく気ぃ入れ…　あれ！？　抜けた。
抜けたわ！
あんだけ苦労しとったのに…。
ありがとう　慶さんのおかげだわ。（慶）あ…　いえ　私はただ➡
２〜３日　家を空けるので　そのことを…。よかったわあ。
あんたは　きっと➡
私たちに　ええことを運んでくれる弁天様なんじゃわ。
やっと戻ってきたのう。ああ　戻ってきた。
わしら…。
生きとるの。ああ…　生きとる。
ハ…　ハハハハハ…！
（笑い声）
（松永久秀）お主ら　しぶといのう。
松永殿も　ご無事で何よりじゃ。（久秀）無事なものか。
足が棒のようじゃ。
お主らが来たら　すぐに連れてまいれと殿のご命令じゃ。
♬〜
（鼓の音）
命永らえて（鼓の音）
ときわ　常盤の松の　いろも　よくよく（鼓の音）
（信長）遅いぞ　サルども！
待ちくたびれたわ。
殿…。
ハハ…　ハハハハハ…！
遅れて申し訳ござりませぬ！
言うたであろう　宴を用意して待つと。
わしは　約束を果たしたぞ。
次は　お主の番じゃ。
さあ　とくと聞かせよ。
朝倉　浅井がどれほど　まぬけ面であったか。
はっ！
殿に逃げられたと知った時のあやつらの顔ときたら➡
それは　もう　まるで…。
（せきこみ）それは…　まるで…。
兄者！サル！　しっかりせえ！
入ってまいれ！（ふすまが開く音）
くすし（信長）京都中の名医と薬師たちじゃ。
安心せえ　お前は死なせぬ。
お主たちもじゃ。
かたじけのうござりまする。
ご無事のお戻り　何よりでござりまする。
織田殿もご無事じゃ。
そなたを　織田に返す。
（義昭）そうか信長のために　そこまでするとは…。
やはり　あの２人をわしのものにするのは難しそうじゃな。
申し訳ござりません。であれば　光秀。
そなたが信長のものになれ。
家臣となり織田の動きを　わしに知らせるのじゃ。
はっ。
このおかげで命拾いいたしました。
兄ともども　礼を申し上げまする。
そなたの兄上が早くよくなることを願いまする。
それを聞いたら　兄も喜びまする。
では。
本当に生きて戻ってくるとは…。いまだに信じられませぬ。
お…。　これも　ただのかゆみ止めのはず。
お主　幽霊は怖いか？
はっ？人間は➡
えたいの知れぬものを怖いと思うそうじゃ。
わしは…。
あやつらが恐ろしい。
♬〜
はあ…。
小谷攻めじゃ。　浅井を討ち滅ぼす！
お市様の身が危のうなりまする！そなたに　そばにいてもらいたい。
今ここからは生き延びるために戦うのじゃ。
かねがさきじょう金ヶ崎城は　越前へ向かう陸路と海路を押さえる要衝に築かれ➡
てづつやまじょう尾根続きの天筒山城と共に朝倉氏の重要な城でした。
みょうけんじ信長は　城下の妙顕寺に本陣を構えると２つの城を攻略。
越前侵攻の拠点としました。
あざいしかし　浅井長政の離反により信長は撤退を決断。
追撃の危険が迫る中しんがりを務めたのが　秀吉たちです。
しろあとほりきり城跡に残る細い尾根道や　堀切は➡
撤退の難しさを今に伝えています。
この撤退戦は　後にの金ヶ崎の退き口と呼ばれました。
秀吉らに背後を任せ➡
くつき信長は若狭街道から朽木へ。
この地には　信長が身を潜めたという隠れ岩が残されています。
信長を無事　帰還させた　この働きは➡
秀吉たちにとって出世への確かな足掛かりとなったのです。