（とも）婚礼！？（木下小一郎長秀）ああ。
この縁談は…。（木下藤吉郎秀吉）でかしたぞ　小一郎！
安藤殿のご息女となれば➡
我ら木下家にとってこの上なくよい縁組み。
美濃衆と尾張衆との絆もますます揺るぎないものとなろう！
あんたは　それでいいの？
わしは…。よいに決まっておろうが！
せっかく殿が取り立ててくださったのじゃぞ！
うるさい！　サル。私は　小一郎に聞いてんの。
あん！？いいも悪いも➡
殿の命とあれば　受けるほかあるまい。
この縁談は…。そのとおりじゃ！
さすが　小一郎！　よう言うた。
いや〜　めでたいのう！　実に　めでたい！
実に　めでたい！　実に…。（なか）藤吉郎！　少し黙りなさい。
はっ。
もし　意にそぐわないんやったら➡
母ちゃんが　う〜んと嫁いびりしてすぐに追い出してやるよ。
それならお殿様に背いたことにならんでしょ？
ならん　ならん！　うん！　ならん！確かにね。
いやいや　ちょ…　ちょっと　やめてちょ。わしは　これでええんじゃ。
（あさひ）そのお嫁さん　どんな人なの？おう。
うん？
あ〜　さあのう。おまだ　チラッとしか会うてないからの。
ああ…。直さんみたいな人だとええね。
痛っ。このたーけ。たーけ！
な…　何すんの！？直のことなら　もうええんじゃ。
わしは…　直の思いに応えられるような強い男になりたい。
そのためにはどんな時も支え合う身内は欠かせぬと➡
皆を見て　思うたんじゃ。
皆が羨ましく思えた。
じゃから　この縁談は　わしの望みじゃ。
ああ。　そんなら　おめでとう　小一郎。
うん！あにさまおめでとう　小一郎兄様。
ようやった　ようやった！　小一郎！
ようやった　ようやった！ようやったぞ！
何やっとんの　もう！　それで　祝言は？
祝言はせん。
（とも）えっ？（あさひ）えっ　どうして？
ちか慶殿　実は前に夫を亡くしているらしくての。
二度も祝言はしたくないと申しておるんじゃ。
後家殿か。わしも似たようなもんじゃ。
慶殿の気持ちも　よう分かるわ。
ねね（寧々）本当に？
ちょっとしか会っていないのならどんな人かなんて分からないでしょ。
まあ…　確かにそうじゃけど。寧々の言うとおりじゃ　小一郎。
まことめおとが真に心通じ合うというのはそうたやすくはないぞ。
わしを見習って　一にも二にも女房のことを思いやることじゃ。
それが夫婦円満の秘けつだで。のう？　お寧々。
あなたは　何も分かっておりませぬ。
えっ　え…？
♬〜
（足音）
寧々。
すまぬ。　わしが悪かった。
何で　お前様が謝るの。
分からん。　何で怒っておるのじゃ。
別に　怒ってなどおりませぬ。心配なの　小一郎さんのことが。
うん。
以前　父と慶殿をお見かけしたことがあるのです。
人目をはばかるようにどこぞの男と会っておられました。
そりゃあ…➡
安藤殿のご息女ともなればさまざまなつきあいもあろう。
街では　ちょっとした　うわさになっております。
男をたぶらかす女ぎつねだと。
色香で銭を巻き上げてるとでもいうのか。
その逆です。銭で　男を買いあさっているとか。
その数日後小一郎のもとに慶が嫁いでまいりました。
お待ちしておりました。
もりなり（安藤守就）木下殿。➡
娘のことどうか　よろしくお願い申し上げる。
ご安心くだされ。終生　大事にいたしまする。
藤吉郎様➡
寧々様。
弥助殿➡
おともさん➡
甚助殿➡
あさひさん➡
ははうえそれに　義母上様。
慶でございます。以後　お見知りおきのほど。
♬〜
小一郎に不満があれば➡
何なりと　わしに申されよ。
不満などございませぬ。
私は　この巡り合わせに感謝しております。
では　片づけなどもありますのでまた改めて。
（弥助）何か手伝うことはござらぬか？
（甚助）私にも　できることがあれば…。ちょっと。　後で　市場に行く約束でしょ。
では　こちらに。
女ぎつね…。うん？
⚟慶殿。　よろしいか？
お待ちください。
家臣たちが届けに来てくれての。
まあ　少し早いが一杯いかがと思うてな。
かぶ　もう少し小さく切って。はい。
それ　ゆで終わったら　小松菜を。はい。
どちらへ？
いや…　都に送る家来の人数について小一郎と話し合いをしに…。
それは　おとといなさったはずでは？
そうであったか？やりあっ　槍の調練じゃった。
もうすぐ　夕げにございます。
お寧々も　心配しておったではないか。
ちょこっと小一郎の様子を見に行くだけじゃ。
あなたが見たいのは　女ぎつねでしょう。
何を言うとる！わしは　小一郎のことが…！
（前田利家）小一郎が　どうかしたのか？
勝手に入ってくるなといつも言うておろう！
「小一郎　小一郎」と声が聞こえたので気になってな。
わしに　対等な口を利くな！犬のくせに！
う〜　ワン！　ワン！　ワン！キ〜ッ！　キッ！　キッ！　キッ！
もう　うるさい　うるさい…！　うるさい！うるさい！
うるさい！うるさい！ワン！
利家殿。　小一郎殿が気になるとはどういうことですか。
ああ。　やはり　あの嫁が何かしたのかと。
うん？
少し狭いがこれからは　ここが　慶殿の屋敷じゃ。
したいようにしてくれて構わん。
うれしゅうございます。
そなたも疲れたであろう。
さあさあ　飲んで　気を楽にいたせ。ほれ。
では　お言葉に甘えて。
♬〜
あのおなごの前の夫は斎藤家に仕える重臣であったそうじゃ。
いなばやましかし　稲葉山での戦いで討ち死にした。
あのおなごにとって　我ら織田は➡
かたき敵じゃ。
しかも　その敗因は➡
父である安藤殿らが織田に寝返ったことにほかならぬ。
さぞ　つらかったであろう。
そのきっかけを作ったのが…。
小一郎か。
回想　私は　この巡り合わせに感謝しております。
♬〜
ふう〜。
小一郎！小一郎さん！大事ないか！？
飲んではならぬ！毒が入っておるやもしれぬ！
毒！？何事ですか？
とぼけないで！あなた　何をたくらんでるの！？
たくらむ？小一郎を殺すつもりか！
待て　待て　待て　待て！　何で　わしが慶殿に殺されねばならんのじゃ。
この人の前の夫は戦で織田に殺されたの！
こやつは　我らを恨んでおる。
安藤殿を寝返らせたお前のことを憎んでおる！
はあ〜　そんなわけなかろう。
慶殿の前の旦那様は病気で亡くなられたと聞いておる。
のう？　慶殿。
何とか言ったらどう！？お寧々殿。
もう　おやめくだされ。つらいことを思い出させるだけじゃ。
小一郎。　わしらは　お前のために…！
もうええと言うておろうが！
見ろ！　ほら！　わしは　ピンピンしておる。毒など入っとりゃせん！
ほら！
せっかく２人で楽しく飲んでおったのに。おい　小一郎！
水をさしおって！寧々。ほら　帰ってくだされ！
もう帰れ！　もういいから　帰れ帰れ！おい！　まだ話は終わっとらんぞ！
ほら　帰れ！小一郎！　話を聞け！
はあ…。　もう！　心配してあげたのに。うん。
お前様。　信長様に➡
この婚礼を取りやめてくださるよう申し上げてください。
でないと　小一郎さん一体　何されるか…。
あやつわしらの言葉に全く耳を傾けんかった。
わしらが何を言いに来たのか分かっておったのかもしれぬ。
兄者たちには　困ったもんじゃ。
あれじゃなわしらが　あまりにもお似合いすぎて➡
妬んでおるに違いないわ。どこがお似合いなのです。
私の何を知っていると？
それは…これから　ゆっくりとのう。
私は　あなたのような殿方少しも好みではありませぬ。
その顔も　おしゃべりなところも…。
ハハハ…　そなたも　なかなか言うのう。何より➡
織田の侍だということが許せませぬ。
あの２人の言ったことは真のことでございます…。もうよい。
言わんでよい。
知っていたのですか？
安藤殿が打ち明けてくださったのじゃ。
知っていて　どうして…。
ハッ　まあ　そうね。
織田信長の命に逆らうことなどできないものね。
父もそう。
今じゃ　すっかり織田に飼いならされて…➡
言いなりになるばかり。
父が　美濃を裏切ってさえいなければ…。
あなたが　余計なことさえしなければ…➡
夫は死なずに済んだやもしれません。
でも　ご安心ください。
ふくしゅう私は　あなたに復讐しようなどとは考えておりませぬ。
そのようなことすれば生きていけませぬゆえ。
♬〜
この身は　あなたに差し出します。
でも…➡
心は➡
お前たち織田の者には指一本たりとも触れさせぬ！
♬〜
町で　よそ者の男と会うておるのは何のためじゃ。
男と女が会うてすることは決まっておろう。
残念であったな。
私は　お前一人のものにはならぬ。
心配はいらぬ。
そなたが　わしを許してくれるまで➡
わしも何も求めん。
じゃから　バカなまねはするな。
もっと自分を大切にいたせ。
寧々。　嫌なことを言わせてしまったの。
小一郎のために　すまなんだ。
私は　少し楽しゅうございました。
初めて　お前様と２人で戦った気がいたします。
ハハハハッ。フフッ　負け戦でしたけど。
ああ〜！えっ？　やっ　やあ〜！
あ〜！アハハハハッ！
くぼう（織田信長）公方様は　ご息災であるか？
せいひつ（明智光秀）天下静謐のため➡
諸国の大名たちに幕府に従うよう呼びかけております。
（信長）ほう〜。これも　織田殿のお力添えがあればこそ。
少し耳にしたのだが…➡
公方様が元号を改めるよう朝廷に奏上したというのは真か。
はっ。　幕府を元の権威ある姿に戻し➡
亀のように長く生き続けることを願って元亀としてはどうかと。
わしは好まぬ。➡
ほかのものにせよ。
いかがした？
そなたはわしの考えを聞きに参ったのであろう？
あ…。
ハハハハハハハ…！
まさか➡
わしに何の相談もなく➡
勝手に決めたことを知らせに参っただけではあるまいな？
いえ…　決して　そのようなつもりでは。
しかし公方様のお選びになられた元亀は➡
朝廷からも　よきものであると…。わしは好まぬ。
公方様に　そう伝えよ。
はっ。それと…。
これより　諸国大名とのやり取りは全て➡
この信長に相談していただこう。
子細は　ここに記した。
全ては　公方様をお守りするためである。
永禄１３年。
信長は　義昭に対し５か条に及ぶ要望を送りつけました。
「一つ　天下の儀なにさま何様にも信長に任せ置かるるの上は➡
う誰々によらず　上意を得るに及ばず➡
分別次第に成敗をなすべきの事」。
ふじひで「一つ　天下御静謐の条」…。（三淵藤英）もうよい！
信長め　増長しおって。
ふじたか（細川藤孝）織田の世まい言など従うことはありません。
これまさ（和田惟政）しかし　織田殿がいなければ➡
いつ　また敵に攻め込まれるかも分かりませぬぞ。
（藤孝）その時は我らが公方様をお守りするのだ。
織田にばかり　頼ろうとするからこうなるのだ！
（足利義昭）そこまでじゃ！
（義昭）フフフフフ…皆　そう　いきりたつな。
光秀が申しておったではないか。
信長もわしのことを思えばこその忠言じゃ。
ここは　大目に見てやろうではないか。
しかし…。わしは　わしの意思で➡
信長の申し状を受け入れる。
それでよいな。
（一同）はっ！
♬〜
ふう…。
くっ　く…。
♬〜
ああっ！
ああっ！　あっ！
ああっ！　ああっ！　ああっ！
ああっ！　うっ！　ああっ！　ああっ！
ああ〜！（刀が折れる音）
♬〜
光秀…。
わしに　刀の使い方を教えてくれ。
わしは　強うなりたい。
お任せくださいませ。
あざい（浅井長政）うあ〜！（信長）ふっ！
（声援と掛け声）
（長政）うう〜…。
うあ〜。
いや…　参りました。
お主　今　手を抜いたのう。
いえ　めっそうもないことでございます。
いいや　やり直しじゃ。　来い。
よし！おお〜！
（声援と掛け声）
ああっ！
ハアハア…。
また手を抜いたのう。　もう一番じゃ。
私は　本当に手を…。
あにうえ義兄上…　義兄上！　うう〜。
おらっ！（一同）おお〜！
♬〜
ハハハハハッ！うう〜！　フッフッ！
義兄上〜！　うあ〜　ああ〜！
（信長）とうとうわしには勝てんかったのう。
（長政）だから申したではありませぬか。私は初めから手加減などしておりませぬ！
そう怒るな。
つい楽しくての。
また　こうして　弟と相撲がとれるとは思ってもみなかった。
わしの分も食え。あ　いや　しかし…。
遠慮はいらん。　いいから食え。では　頂きまする。
うん！
♬〜
我らはこれからわかさ公方様の命により若狭に出陣する。
ともます石山城の武藤友益を討てと公方様よりのお下知じゃ。
そのようなことで義兄上が出向かずとも我らが…。
武藤友益は➡
裏で朝倉と通じておる。
こたびの出陣の真のねらいは…➡
朝倉討伐じゃ。
それで➡
よいな。
我らは…➡
朝倉とは　古くからのよしみがございます。
まんぷくまる我が息子　万福丸も人質に取られておりますれば…➡
その討伐に異を唱える家臣もおりましょう。
その者たちは➡
この長政が　説き伏せまする。
お市をめとった時から➡
このような日が来ることは覚悟しておりました。
存分におやりください。
分かった。
おうみでは　こたびの戦　浅井は近江を動かず我らの後方の守りに努めよ。
我らに加勢しなければ➡
朝倉も　そうやすやすと万福丸の命をとろうとはすまい。
いずれ必ず　我らが救い出す。
義兄上…。
万福丸は　市も我が子のようにかわいがっておったからのう。
見殺しになどしたら後で　きつう叱られるわ。
かたじけのうございます。
長政。はっ。
♬〜
この戦が終わったら　また相撲をとろう。
次は　私が勝ちまする。
ハハハハハッ！やれるものならやってみい。
ハハハッ。
おっ。
寧々　留守の間のこと　頼んだでよ。
はい。　どうかお気を付けて。うん。
（まつ）あなたは魔よけではなく女よけをした方がよいのでは？
何ですって！？何じゃと？
確かに…。
悪い虫が！　つきませんように！やめんか。
熱っ！　熱…。あ〜あ〜　熱い熱い…。
あんたは　手柄なんていいから生きて帰ってきなさいよ。
とも…。何の役に立たなくても➡
よろずまる万丸にとっては父親だからね。いるだけマシ！
何じゃ　その言い方は。
これ　後で読んで。恋文か？　やめい　みんなのいる前で。
京土産の覚え書き。
（笑い声）
やっぱりやめとくわけにはいかんかね？
うん？胸騒ぎがしてね。
ほら見て。指にとげが刺さって抜けないの。
お前たちのお父が死んだ時もそうだった。
おっか様　今そんな話　しなくても。
あ…　何でもない。　気にしないで。
気にするわ！（笑い声）
安心してくだされ　おっか様。
こたびの戦は　徳川様も加わるそうじゃ。
我らの勝ちは間違いなしじゃ！すぐに戻ってまいりまする。
そうじゃ　大丈夫だて。
わしも嫁をもらったばかりですぐに死ぬわけにはいかんからの。
そういえば　慶さんは？
あ〜…。
昨日の夜さみしいから行くなと泣きつかれての。
今朝は　ひどい顔をしておるから➡
みんなの前には出られんと言うておったわ。
ふ〜ん　そう。
兄者　そろそろ行かんと。おう。殿をお待たせすることになるぞ。
よし　では行ってまいる。うん。
はい。よし。
（とも）行ってらっしゃいませ。おう　行ってまいる。
ふう。
♬〜
なにが　寂しいと泣きつかれてじゃ。本当に大丈夫なのか？　小一郎。
兄者。いつ寝首をかかれるやもしれぬおなごと➡
よう　一緒にいられるのう。まあ　あれほどの器量よしとなれば➡
嫁にしたい気も分からぬではないが…。そんなんじゃないわ。
何となく…わしと　おんなじような気がしたんじゃ。
だから　放っておけんかったんじゃろ。そう言うと思うたわ。
じゃが　気を付けろ。あのおなごは　そんなタマではない。
今頃　わしらが　この戦で死ねばいいとねご願うておるわ。
そんなの分からんではないか！もしかしたら…。
♬〜
永禄１３年４月。
信長は再び　京都　二条御所に入りました。
どうじゃ？
にご苦うござりまする。
口に合わなんだか。いえ。
戦の前には　このぐらいの方が身が引き締まりまする。
そなたには一度わしの茶を振る舞いたかった。
心を通わすには　これが一番じゃ。
ありがたき幸せ。
であれば　次は私が公方様をおもてなしいたしまする。
真か。　それは楽しみじゃ。
しかしながら　まずはなすべきことを　なさねばなりませぬ。
そなただけが頼りじゃ。
お任せくださりませ。
♬〜
出陣じゃ〜！
（一同）おお〜！
信長は　総勢３万の幕府軍を率いて➡
若狭に向けて進軍を開始しました。
徳川様！　ご無沙汰しておりまする。木下藤吉郎でござる。
ああ　木下殿か。　久しいの。
その節は　身の程もわきまえず無礼の数々お許しくだされ。
あの時に　徳川様より授かった金言この藤吉郎　今も胸に刻んでおりまする。
わしが　ここまで来れたのもあのお言葉があったからじゃ！
大事なのは　ここじゃ。
熱意が人を動かし　勝敗を決する。
真に　ご立派になられた。
兄者　行くぞ。おお。
では　また後ほど。
♬〜
（石川数正）あの時の足軽風情が➡
よもや織田家の重臣にまでのし上がるとは。
相変わらず　織田様のなされることには驚かされまするな。
数正。はい。
あれ　誰？
（松永久秀）よう！
お主　嫁を取ったそうじゃな。
はあ。　さすが松永殿　お耳が早い。
離縁しろ。はっ？お主には➡
わしの娘をと思っておったのじゃ。
な…　なぜ　私に？
織田家との関わりを深めたい。
お主のほかにちょうどいい独り身の男がおらんのでの。
しょう妾で構わん。
娘をもらってくれ。
ご勘弁くだされませ。　めおとになってまだ　ひとつきとたっておりませぬ。
フ…　抜かしおって。
よし　分かった。
こたびの戦で　武功を挙げて➡
信長様の目を引くしかあるまいな。
是非　そうなされませ。こたびは　我らにとって有利な戦じゃ。
松永殿であればいくらでも手柄を挙げられましょう。
それはどうかのう。
蓋を開けてみなければ分からんのが戦というもんじゃ。
よ〜く覚えておけ。
（長政）我らは動かぬ。
こたびは　様子を見る。
（宮部継潤）若狭の小競り合いを鎮めるにしては　兵が多すぎる。➡
それを口実に朝倉攻めをしようとしているは明白！
（遠藤直経）これは我々浅井への裏切りですぞ。
こたびの若狭行きは➡
公方様の命により　幕府の軍勢として出陣せざるをえなかっただけじゃ。
織田殿の本意ではあるまい。
殿！　本当に　そう言い切れまするか。
もしや　織田殿は➡
己に従わぬ大名を幕府の名を借りて　滅ぼすつもりなのでは。
とにかく　我らは動かぬ。
こたびは　織田にも　朝倉にも　つかぬ。
そういうわけにはいくまい。
父上…。　申し訳ありませぬがこれは当主である私が決めたこと。
ご意見は無用に願いまする。
♬〜
長政殿。
我ら朝倉が敵に攻め込まれるのを黙って見過ごすと申されるのか。
それは　何もしなかったとしても盟約を破っているのと同じこと。
かげあき景鏡殿　今からでも遅くはない。じょうらく幕府に従い　上洛するよう…。
笑止！
行く当てもなかった公方様をずっと　かくまっていたのは我ら朝倉じゃ。
その恩を忘れ信長などに唆され　我らを攻めるなど➡
道理の通らぬのは　幕府の方じゃ！
何を迷うておる！
万福丸を見捨てるつもりか。
我らも　そのようなことはしとうない。
よ〜くお考えくだされ　長政殿。
今　我らが手を組めば➡
信長を　幕府軍を➡
一網打尽にできまする。
殿　これこそ　天が与えてくださった千載一遇の機。
しかし…。
あの女ぎつねのせいですっかり　ふぬけとなったか。
市のことを言っておられるのか？
市は　もう　浅井のおなごとしてよう　やっております。
どう取り繕おうと　所詮は信長の妹。
腹の中では何を考えているか分からぬ女ぎつねじゃ！
そういうことならばその元凶を取り除いてしまえば➡
長政殿も昔のような武将に戻られますかな。
市には指一本　触れさせぬ！
ハハハハハッ万福丸様はお見捨てになっても➡
お市の方様は助けたいと。そうは申しておらん！
では　どうなされます。
今　この場で　お決めくだされ。
♬〜
（足音）
（市）よう知らせてくれた。
信長率いる幕府軍は　若狭の乱を鎮め➡
その勢いに乗じて朝倉方の城を次々と攻め落とし➡
かねがさきじょう金ヶ崎城に陣を置きました。
いちじょうだに（柴田勝家）ここから一乗谷までは一日もあれば　たどりつきまする。➡
我が軍は　ほとんど無傷なればもはや朝倉に勝ち目はありますまい。
（佐久間信盛）まあ一乗谷から動こうとしなかった義景も➡
さすがに　こたびは逃げ出さずにはいられまい。
ハハハハハ…！
皆に伝えよ。
こよいは英気を養い　ゆっくり休むのじゃ。
（一同）はっ！
明朝　日の出とともに　一乗谷へ向かう。
（蜂須賀正勝）ハハッ　飲め飲め。（前野長康）お〜。
食えよ　食えよ。　明日もあるんじゃから。
♬〜
何をしておられるのです？
（竹中半兵衛）ここまでの道のりと周辺の地形を記しているのです。
（正勝）何をつまらんこと　しておるのじゃ。
ああ〜。　いくら我らが有利とはいえ➡
明日生きていられるとは限らんのじゃぞ？
これは　明日生きるためのものです。
♬〜
（信長）サル。はっ！
一乗谷へ乗り込んだらやってもらいたいことがある。
万福丸様を助け出すのでござりますな。
長政と　約束をした。
できるか。
このサルめにお任せくださりませ！必ずや…。（勝家）殿！
たった今　我が忍びからの知らせが！
いかがした。
浅井長政　謀反にございます！
♬〜
朝倉　浅井　双方の追っ手を食い止めながら退くのは至難の業。
織田全軍を　無傷で京に帰すのじゃ。
あるのか？　道は。ありまする。
琵琶湖の北部　湖北地方。
この地を三代にわたり治めたのがあざい浅井氏です。
おだにじょう浅井氏の居城　小谷城はすけまさ長政の祖父　亮政が築き➡
りょうせん険しい山の稜線を巧みに取り込んだ堅く守られた山城でした。
しろあとほりきりあと城跡に残る堀切跡や石垣は➡
難攻不落とうたわれた　かつての姿を今に伝えています。
おだにやまきよみずだに小谷山に深く切り込んだ清水谷には➡
家臣たちの屋敷があり➡
その一番奥には　長政とお市たちが暮らす屋敷があったといいます。
おだにじ浅井氏の祈願寺　小谷寺。
秘仏とされた本尊は➡
戦国の動乱の中浅井氏の栄枯盛衰を見守ってきました。
長政は　越前　朝倉氏との関係を維持し➡
信長と対立する道を選んだのです。