（淳一(じゅんいち)）ねえ…
チューしたことある？
（銃声）
（淳一）あの日…
（ヘリコプターの音）
俺たち４人は罪を犯した
犯した罪を…
未来につながることのない
タイムカプセルに封印した
（佐久間(さくま)）あんたの息子
ウチの店で万引きしやがったんだ
（盛田(もりた)）殺されたのは
佐久間秀之(ひでゆき) 40歳
（盛田）スマイルサクマ…
（小杉(こすぎ)）共犯者が3000万円と⸺
清原(きよはら)巡査長の
拳銃を持ち去ったとされるが⸺
3000万円と拳銃は
発見されることなく…
（南良(なら)）問題は…
誰が大島(おおしま)を撃ったのか
（淳一）俺が撃ちました
（淳一）幸せに
なっちゃいけないって思ってるし
罪を犯したことは…
なかったことにはできないから
（直人(なおと)）万季(まき)ちゃん！
（万季子(まきこ)）あの日
１人で佐久間のとこに行ったのは…
それしか選択肢がなかったから
（万季子）ンンッ！
ンンッ…
ハァハァ…
（銃声）
（南良）拳銃は どこですか？
すいません
（南良）
拳銃は どこか言いなさい！
拳銃は どこだ？
拳銃は どこだ！？
ンッ！
（万季子）スマイルサクマの店長を
拳銃で撃ちました
（南良）拳銃…
持ってきていただけると
思ってました
（南良）飛奈(とびな)刑事
あなたは 大島を⸺
殺してなんかいない可能性が
あるんです
この拳銃を調べれば
それが分かります
（直人）淳一のために 拳銃を？
♪～
～♪
（永井(ながい)）うわ…
ハハッ…　いい… いいタイトル
思いついちゃったな
「深呼吸は やっぱり大事」
（深呼吸）
あっ…
危ねえ 危ねえ 止まってた！
止まっちゃダメ 深呼吸
呼吸しろ 深く！
ウワーッ！
心地いい～！
心地よくないときは 深呼吸しよう
忘れてた　身が固まってるよね！
♪ そうだよね そうだよね
いや 風呂場で歌う…
（淳一）南良さん
南良さん
（南良）ドア閉めてください
どういうことですか？
これから…
この拳銃の残弾数…
残された弾の数を確認します
それで…
新たな真実が
分かるかもしれません
（弾を立てる音）
（南良）残弾数は３発です
フフッ…
飛奈刑事
あなたの弾が
大島に当たったかどうか以前に⸺
あなたは…
拳銃を撃ってさえいません
はぁ？
（南良）当時
小学６年生だった あなたは⸺
清原巡査長の遺体を
発見した直後だったこともあり
かなり動揺していたはずです
近くで鳴り響いた銃声を⸺
自分が撃ったものだと
勘違いしてしまった
そう考えることはできませんか？
（淳一）ハァハァ…
（銃声）
（南良）井上(いのうえ)刑事　車借ります！
（永井）えっ どこ行くんスか？
県警本部です
永井です
（サイレン）
圭介(けいすけ)は大丈夫なの？
（圭介）大丈夫じゃねえよ
正樹(まさき)に聞かれて⸺
何て答えればいいのか
分からなかった
正樹のことは ちゃんと守るから
（正樹）お母さんは？
（淳一）大丈夫
大丈夫 そばにいる
（圭介）
けど 淳一 即答だったからな
打ちのめされたよ
やっぱり 淳一には かなわないって
ハァ…　腹も立った
父親として 正樹の前では
カッコつけたいのに⸺
カッコ悪いとこ
見せたような気がして
すぐ挽回できるよ
万季ちゃんが帰ってくるまで⸺
万季ちゃんのお母さんに
来てもらうって言ってたけど⸺
圭介と暮らしたほうが
いいんじゃないの？
（圭介）ああ…　まあ…
なに？　できないの？
フゥ…
（圭介）
直人には言ってなかったけど…
お… 俺 再婚したんだよ
いつ？
１年前
もうすぐ子供も生まれる
万季ちゃん 何にも言ってなかった
あっ ま… 万季子に言ったのも
最近だから
（直人）えっ？
チッ…
（盛田）岩本(いわもと)万季子が⸺
佐久間を殺したと出頭してきました
これから取り調べが始まります
（小杉）凶器の拳銃は？
（盛田）押収したとのことです
（小杉）そうか
（盛田）これで
この事件は終わりですね
（南良）今回は…
体を要求されたことを拒んだら
拳銃で脅され
もみ合っているうちに
あなたが拳銃を手にし
相手が向かってきたので 発砲した
間違いありませんか？
（万季子）はい
（南良）不幸な事件です
殺意があったわけではないのに
偶発的に起きてしまった
（万季子）いえ…
（佐久間）思い出した？　俺のこと
あらがえない運命なんだよ
（万季子）ンンッ！
（佐久間）そういう生意気な所が
たまんねえんだよ
（万季子）あの瞬間…
私には殺意がありました
（南良）私だって…
殺したいと思いますよ
自分や自分の大切な人を
傷つけたヤツは
（南良）あっ…
例の拳銃の件ですが
飛奈刑事は
人を撃ってはいませんでした
（万季子）ハァ…
（泣き声）
（南良）アア…
ここで泣くの？
（南良）そうですか
あなた…
飛奈刑事を
殺人の罪の意識から解放したい
そこまで それを願ってたんですね
でも…
今度は あなたが
殺人の罪を背負うことになる
ハァ…
（ドアの開く音）
（永井）お願いします
（圭介）お父さん
今日は ずっと そばにいるから
（正樹）うん
（携帯電話のバイブレーター）
（圭介）ごめん
（ドアの開く音）
（足音）
（圭介）どうした？
（琴乃(ことの)）破水しちゃった
えっ！？
（琴乃）病院に電話したら
すぐ来るようにって
（直人）ハァ…
（琴乃）圭介さん　今どこにいる？
えっ？　ごめん
今 三(み)ツ葉(ば)なんだよ
（琴乃）じゃ
タクシー呼ばなきゃだよね
（圭介）えっ 呼べそう？
-（博美(ひろみ)）レンジで
-（淳一）レンジで
（琴乃）うん
（博美）２分半
（圭介）
できるだけ早く そっち行くから
（博美）…ぐらい
じゃ
（博美）筑前煮(ちくぜんに)だよ
（淳一）筑前煮だよ
（圭介）妻が破水した
ああ こんなときに　チッ…
（淳一）いや それは早く行けよ
（圭介）えっ？　でも…
（淳一）正樹 俺が見てるから
頼む
（ドアの開閉音）
-（直人）すいません
-（博美）はい
博美　今日 ホントありがとう
（博美）うん
今日 俺 ここ泊まるから
ああ…　分かった うん
-（淳一）はい
-（博美）はい
（ノック）
お母さんが警察行ったのって…
スーパーの人を殺したから？
そうなんでしょう？
なんで殺したの？
絶対に
やっちゃいけないことでしょう？
（淳一）うん
（正樹）お母さん 人を
いじめちゃダメだとか言ってたのに
なんで そんなことしたの？
そんな怖いこと…
なんで できるんだよ？
ねえ なんでだよ！？
（正樹の泣き声）
正樹
お母さんのこと 好き？
人殺しなんて…
好きなわけない
お母さんなんて…
大っ嫌いだ！
最低だ！
アアッ！　ウワーッ！
（物の落ちる音）
（正樹）アアーッ！
ウワーッ！
ウウーッ！
（泣き声）
万引きのせいだ！
僕のせいだ！
お母さん…　万引きのせいだ！
（泣き声）
万引きのせいだ！
（直人）正樹くんは？
（淳一）今 寝た
（直人）良かった
暴れたみたいだったから
（淳一）うん
（直人）淳一も飲む？　コーヒー
（淳一）ああ
（直人）そういえば 23年前 森で
僕たちを保護してくれた警察官の人
今も あそこにいるんだね
うん 小杉署長な
よく覚えてんな
だって 僕を
最初に森で保護してくれた人だから
（淳一）うん？
今 何て言った？
（直人）ハァハァ…　助けて！
ハァハァハァ…
（小杉）どうした？
（直人）あ… あの…
（小杉）うん どうした？
（直人）ウウッ…
-（小杉）落ち着け
-（直人）あの…
-（小杉）うん？　どうした？
（足音）
おはようございます
あっ マジでヤバイっすよ
ナイショ話っていうか⸺
全然 ナイショ話とかでも
ないんですけど⸺
朝から南良さんが
何回も うめいて…
１回なら まだしも
２回も３回も
何したんスか？
（永井）よく分かんないッス…
南良さん　お伝えしたいことが…
（ノック）
（小杉）どうぞ
（南良）失礼します
（淳一）失礼します
（ドアの閉まる音）
（小杉）結局
犯人は岩本万季子でしたか
（南良）はい
（霧吹きの音）
（小杉）飛奈の同級生とは複雑だな
ただ 拳銃が回収されて⸺
亡くなった清原巡査長も
ホッとしていることだろう
拳銃が どのような経路で
岩本万季子が入手したかを⸺
しっかり解明してください
その拳銃の入手経路に関わることで
小杉署長に 確認させて
いただきたいことがあります
（小杉）私に？
23年前の事件ですが⸺
大島には共犯者がいたと
当時から言われていたと思いますが
署長は
共犯者がいたと思いますか？
（小杉）盗まれた3000万円も
見つからなかったし
当時の捜査本部の見方だと⸺
８割方は
共犯者説に傾いていましたからね
（南良）私は
確実に共犯者がいたと思っています
それも 警察内部に
いたのではないかと…
（小杉）警察内部に？
はい
そのようなことを
軽々しく口にしないでいただきたい
それは
確証があってのことなんですか？
当時の捜査資料によると
複数の目撃証言から⸺
強盗犯は 市内の南部に向かって
逃走したとのことでした
しかし 結局 強盗犯は 市内北部の
いろは台(だい)で発見されました
これは共犯者の誘導だと
私は考えています
一般市民を装って
目撃情報を通報し
警察の注意を市内南部に向ける
そして 隙の多い北部の あの森で
共犯者は
実行犯の大島と合流したんです
目的は 恐らく…
金の受け渡し
（南良）ハァ～ッ…
（大島）ハァハァ…
人が死んだかもしれない
（大島）
たまたま撃った弾が当たって
（共犯者）ああ 死んだよ
金は？
（共犯者）ンッ！
あとで山分けだ
（大島）でも…
（共犯者）しばらく姿を隠せ
拳銃は？
拳銃は！？
-（大島）もう１コください
-（共犯者）返せ
（大島）足りないですよ！
意外に おいしい
ああ…　うん
（南良）
共犯者が警察関係者であれば⸺
警察の包囲網を大島に知らせ
あの森まで
巧みに誘導できたはずです
森で落ち合い
共犯者は 大島から金を受け取った
そこで 思わぬハプニングが
発生してしまいます
大島といるところを⸺
捜索中の駐在警察官
清原和雄(かずお)巡査長に⸺
見つかってしまったのです
（和雄）そこの２人！
（和雄）警察だ！
そこで何をしてるんですか？
清原巡査長は驚いたことでしょう
強盗犯らしき男が
警察官と一緒にいるんですからねえ
清原巡査長は 職務を全うしようと
２人に声をかけたはずです
（和雄）制服の君
何をしている？
（銃声）
それを受けた清原巡査長は⸺
やむをえず威嚇のために
２発 発砲します
（銃声）
（和雄）拳銃を置きなさい！
（和雄）動くな！
警察官 …なのか？
（小杉）ええ
（和雄）課長ですか？
君は？
いろは台駐在 清原和雄…
（銃声）
（和雄）ウッ！
（南良）共犯者は⸺
清原巡査長に改造銃の銃口を向け
撃ち殺しました
（南良）しかし ここで…
予期せぬ人物が現れます
飛奈淳一 小学６年生です
しかし ここで…
予期せぬ人物が現れます
飛奈淳一 小学６年生です
（南良）とっさに 共犯者は
近くの木陰に 身を潜めました
やって来た少年は⸺
清原巡査長の遺体を目にし
事態を把握します
（足音）
（南良）
彼の目に大島の姿が映りました
そこで 少年は
驚くべき行動に出ます
清原巡査長の拳銃を拾い
銃口を大島に向けたのです
近くで その様子を見ていた
共犯者は驚いたことでしょう
しかし 共犯者は…
大島に銃を向けたのです
（南良）そして あなたは…
（銃声）
（南良）自分の制式拳銃で
大島を撃ち殺した
あなたが撃ったんですね 小杉署長
フフッ…
興味深い推理だが
客観的事実がない
（南良）ハァ…
あります
ハァ～ッ…
（お茶を飲む音）
（南良）ハァ～ッ…
岩本万季子が所持していた拳銃は
23年前に紛失した清原巡査長の
物ではありませんでした
（小杉）その根拠は？
残弾数です
ご存じのとおり⸺
ニューナンブは
５連発のリボルバーです
清原巡査長による２発の威嚇射撃
それから23年という時を経て
今回の佐久間殺しで発射された弾
つまり これで
残りは２発ということになり
もしも
飛奈刑事が発砲したのであれば⸺
更に１発
少なくなければなりません
しかし
岩本万季子が所持していた拳銃は
残弾が３発だったんです
つまり 拳銃は
清原巡査長の物ではなかった
あなたが
拳銃をすり替えたんですよね？
フフッ…
（淳一）ハァハァ…
ハァハァ…
アア…
（南良）そして あなたは…
大きく迂回(うかい)し
森で佐久間直人と出会い 保護した
（直人）助けて！
ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（小杉）どうした？
（直人）ハァハァハァ…
（南良）
備品管理の責任者だった あなたは
備品台帳のデータを改ざんします
（南良）線条痕を合わせるために
清原巡査長が所持していた拳銃と
あなたが大島を撃った拳銃の
備品番号を書き換えた
実は 県警本部の
資料庫を調べてみると⸺
なんと…
まだ 紙の原本が
残っていたんですよ
あなたが備品番号を書き換える前の
資料です
（小杉）アア…
ハハッ…
フフッ…
あっ…
（ドアの開く音）
（白川(しらかわ)）県警本部です
三ツ葉警察署 小杉署長
（白川）
23年前の殺人容疑で逮捕します
（小杉）えっ？
（白川）
これが あなたの逮捕状です
（盛田）署長
（小杉）アッアッ…
アア…
（手錠をかける音）
（小杉）やれやれだ
（盛田）さあ…
（小杉）あっ…　あっ ちょっと
ひとつだけ
訂正させてもらっていいか？
共犯者っていうのは
ちょっと違うな
大島と同列にしてもらっちゃ困る
私は首謀者だ
（盛田）さあ
-（盛田）飛奈　おい！
-（白川）やめろ！
（盛田）おい！　飛奈！
（淳一）
なんで あんたが生きてて…
父ちゃんが
死ななきゃいけないんだ？
なんで…
なんでだ！？
（小杉）ハハッ…
（淳一）なんでだ！？
（白川）落ち着け！
落ち着け！
（淳一）殺した人が…
死んだ人が
夢に出てきたことありますか？
（小杉）ハハッ…
ないね
君たちのおかげで 私も死刑だ
夢に出てやるよ
あんたを捕まえるんじゃなかった
この手で殺すんだった
（淳一）どうしてだ！？
父ちゃん！
（白川）落ち着け！
ああーっ！
（永井）いやぁ
マジで びっくりしましたよ
まさか
小杉署長が犯人だったなんて…
（淳一）ああ…
あと なんか
ウワサで聞いたんスけど⸺
南良さん 叫んだんですって？
ああ そうなんだ
（永井）何の叫びだったんスか？
（淳一）ハァ…
俺も分かんないんだ　ハハハッ…
いやぁ…
警察官が殺人者だったなんて
許せなかったんスかね？
（南良）違いますよ 井上刑事
永井です
23年前の事件の最初の犠牲者
誰だか分かります？
（淳一）銀行で
流れ弾に遭った一般の方ですよね？
（大島）カバン置け！
（銃声）
（倒れる音）
（男性）栗原(くりはら)？
（男性）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
誰か 救急車！　救急車！
（南良）栗原秋生(あきお)
私の婚約者です
（タップを踏む音）
（淳一）おはよう
（博美）おはよう
（淳一）フフッ…　おはよう
（博美）フフフフッ…　おはよう
（淳一）フゥ…
（博美）寝れた？
うん
もう 悪い夢は見なくていいんだね
（２人）フフフフッ…
（淳一）うん
（博美）良かった
（淳一）悪夢のこと
何も聞かないでくれたり
未来の話をしないのは
博美だけだった
（博美）フフフフッ…
（淳一）それが
すごく安心できた
（博美）フフフフッ…
そうなの？
（淳一）うん
今 自分が ここに
いてもいいんだって
受け入れて
もらえてる気がして
（博美）フフッ…
未来の話 しよっか
-（淳一）うん
-（博美）フフッ…
淳一は どうしたい？
今度は 万季子が⸺
人を殺した罪を
背負い込むことになる
万季子が これから
どう裁かれるか分からないけど…
フゥ…
万季子を支えたい
“好きだから”って
言えばいいのに
（博美）フフッ…
分かった
私は別の町に行くね
（博美）じゃあね
（淳一）じゃあね
ありがとう
（博美）フフフフッ…
（２人の笑い声）
（博美）フフッ…
淳一
うん？
（淳一）おおっ…
（博美）フフッ…　大好き
もっと まわ… 回して
（淳一）えっ？
（博美）最後なんだから
（笑い声）
（南良）岩本万季子
起訴が決まり これから裁判ですね
はい
これでバディーも解散ですね
南良さんには
ホントに感謝しかありません
ホントに ありがとうございました
（南良）私も 飛奈刑事と同じく
前に進もうと思っても
23年前に引き戻されてしまう
そんな23年間でした
飛奈刑事は 人を殺したという
事実が変わったけど⸺
私の場合 婚約者が
死んでしまった事実は変わりません
（南良）でも…
私にも 何か思い込んでることが
あるかもしれないと思い
ちょっと考えてみました
（淳一）はい
私には…
栗原以上の男性は現れない
どう思います？
思い込みです
（南良）ホントに？
はい
（戸の開閉音）
（淳一）完全に思い込みです
ハハッ…　ハハッ…
（男性）すいません
隣 いいですか？
（南良）はい どうぞ
（男性）ありがとうございます
よし
（男性）何ですか？
（南良）あっ 塩ジャケです
（男性）ああ 塩ジャケ…
いいですよね
（南良）ここ よく来られます？
（男性）たまに来ます
-（南良）ああ…
-（男性）はい
（淳一）フゥ…
（淳一）しばらく会えなくなるから
正樹は…
まだ 外には
出られる状態じゃないけど…
大丈夫
メシだけは ちゃんと食ってる
（万季子）うん
（ブランコの揺れる音）
（淳一）あのさ…
（淳一）昔 俺が引っ越したとき
見送りに来てくれるって言ったのに
ひどいこと言って ごめん
えっ？
（淳一）
二十歳(はたち)のとき 俺も横浜(よこはま)にいて
ホントは 万季子が…
あのカフェでバイトしてるの
知ってた
（淳一）ずっと
好きって言えなかった
万季子
愛してる
（ドアに ぶつかる音）
（走り去る足音）
ハァ…
（捕球音）
（淳一）圭介
（圭介）うん？
（淳一）万季子が戻ってきたら…
言おうと思ってる
“一緒に生きていかないか”って
正樹も一緒に
なんで わざわざ 俺に言うんだよ？
万季子と正樹が決めればいい
誰と一緒に暮らそうと
俺には発言権がない
直人は？　何か言いたいことある？
（直人）ないよ
万季ちゃん
うれしいんじゃないかな
（圭介）フゥ…
やっぱ腹立つけどな！
（圭介）俺の親父(おやじ)を父ちゃんにして
今度は
俺の息子と一緒に暮らしたい？
俺の親父に かわいがられて
俺の息子には懐かれてる
面白いわけがない
ハァ…
それで…
万季子と一緒に生きていくって？
罪を背負った万季子を
俺は 到底 受け止めきれない
もっと言うと…
万季子が乱暴されたときだって
あのとき 知ってたら⸺
受け止めきれなかったんじゃ
ないかって…
それと同時に
淳一は違うんだろうなって思った
いちいち お前が出てくんだよ
うんざりなんだよ
お前と自分 比べんのは！
（直人）僕は出てこないか
知らないよ そんなの
（圭介）おっ…
ホント腹立つなぁ
（圭介）ハァ…
淳一
正樹を支えてやってほしい
（捕球音）
（直人）よし
-（男子生徒）ベネズエラ
-（女子生徒）カラカス
（男子生徒）おお～っ…
-（女子生徒）え～ モンゴル
-（男子生徒）ウランバートル
（生徒たち）おお～っ！
（正樹）えっ インド
え～っ？
（男子生徒）エグッ！　お前
（男子生徒）意味分からん
♪～
（社員）検査機関からも⸺
今のところ
大きな指摘は出ていません
あと 外構の仮設計画も
同時に詰めてまして
工事車両の動線を
南側に集約することで⸺
近隣への…
（淳一）万季子の刑が決まった
殺人罪 拘禁３年 執行猶予５年
来てくれたの？
行こう
（淳一）過去に
封印したはずの罪が⸺
あぶり出され
俺たちの人生が
大きく揺さぶられた
（万季子）淳一
（淳一）うん？
ありがとう
うん
（淳一）ねえ…
（万季子）うん？
（淳一）チューしたことある？
ハハッ…　えっ？
なに それ　こんなとき…
（淳一）今…
未来へと続く扉が…
そっと開いた
～♪