（佐久間(さくま)）思い出した？　俺のこと
（万季子(まきこ)）えっ？
（佐久間）あんたの息子
ウチの店で
万引きしやがったんだ
（圭介(けいすけ)）これ以上⸺
あいつの言いなりに
ならないほうがいい
あいつの要求は なに？
（盛田(もりた)）殺されたのは
佐久間秀之(ひでゆき)40歳
（淳一(じゅんいち)）遺体から
摘出された弾丸は…
亡くなった
圭介の父ちゃんの⸺
拳銃から発射されたもの
（直人(なおと)）僕がやりました
（南良(なら)）拳銃は？
（直人）通夜の日…
４人でタイムカプセルを
掘り起こしたあとに…
もう一度 埋めた
（圭介）
ジャケットのボタン？
（万季子）ないの
佐久間と会ったときに
着てたジャケット
（美帆(みほ)）警察が来ました
（南良）お伺い
したいことがあります
署まで
ご同行願えませんか？
（淳一）万季子の
アリバイが崩れた
もう少しだけ
時間ちょうだい
（南良）23年前の
事件を もう一度⸺
検証してみようと
思ったからです
（銃声）
（淳一）
大島(おおしま)を殺したのは…
（淳一）俺です
（圭介）
人を撃ってしまった⸺
淳一の気持ちは⸺
想像もつかない
（万季子）
どんな思いだったの？
幸せになっちゃ
いけないって思ってるし
（淳一）ホントの
自分を知られるのが…
怖かった
（圭介）直人は
ホントにやったのか？
万季子をかばってる気が
してしかたない
（直人）なんでだよ？
万季ちゃん
（直人）万季ちゃんは
僕が ちゃんと守るのに
（淳一）万季子が
拳銃を持ってるのか？
万季子が…
佐久間秀之を拳銃で撃ったのか？
違う！
僕だって言ってるだろう！
じゃ どういう意味だ！？
今言ったよな？
“万季ちゃんのことは
僕が守る”って
ホントは何があった？
（直人）だから！　僕が兄貴を…
万季子のこと かばってんだろう！
僕が大丈夫だから いいんだよ
万季ちゃんだって
分かってるはずだから
どういう意味だ？
直人
直人！
（直人）淳一や圭介には
分からないことだって あるんだよ
僕と…
万季ちゃんにしか
分からないことがある！
（水道の音）
♪～
～♪
（博美(ひろみ)）えっ？
（淳一）おお～っ…
どうした？
（博美）えっ？
万季子さんの美容室に
あっ 今日だった？
（博美）うん
万季子さん 大丈夫？
（淳一）うん？
（博美）お店 休んでたから
（足音）
（ドアチャイム）
（圭介）ちょちょ…
もう ちょ… 焦らせないで
（携帯電話のバイブレーター）
ちょっと代わって
頼むよ 頼むよ　いいとこだからね
はい
（淳一）万季子から連絡は？
特にないけど どうしたの？
（淳一）万季子がいない
えっ？
連絡がつかない
圭介　お前 家の鍵 持ってる？
（チャイム）
（アナウンス）ご来館の皆さまに…
（直人）フフフフッ…
（万季子）あっ！　ハハッ…
直人！　ハハハッ…
フフフフッ…
（万季子）久しぶり
（直人）久しぶり
（万季子）えっ 国立大学？
あ～ やっぱり
直人は勉強できるんだなぁ
万季ちゃんは どうするの？
私はね 美容師になろうと思って
美容師？
（万季子）うん だから
来年から美容専門学校に通うつもり
へえ～！　万季ちゃんに合ってる
-（万季子）…でしょう？
-（直人）うん
でも 推薦で入るには 数学の
成績を上げないといけないんだ
あっ…
昔 万季ちゃんの数学の宿題
手伝ったの 思い出した
ああ あったね そんなこと
フフッ…
僕で良かったら 教えようか？
（万季子）えっ？　数学？
（直人）うん
万季ちゃんが良かったらの話だけど
（万季子）えっ？
私は すっごい助かるけど…
でも 直人だって
受験勉強あるでしょう
週に１日 ２時間 集中して
勉強するってのは どう？
それなら 僕も大丈夫だから
ホントに？
やった～！
じゃあね ここが分かんない
よいしょ
解けなくて…
（直人）ここ 難しいよね
（万季子）やっぱり？
（直人）えっとね これは
マイナスで かこってみると どう？
（万季子）ああ！
マイナスで 最初 かこうのか
（万季子）マイナス…
フゥフゥ…
ハァ…
（圭介）ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（鍵の開く音）
（圭介）ハァハァ…
ちょっと ２階 見てくる
（足音）
ハァハァ…
（淳一）
佐久間を撃ったのが万季子で
その拳銃を埋めたのが
直人なんだと思う
（圭介）お通夜の夜
俺たち４人で掘り起こしたときには
拳銃はなかった
そのあとに
直人が埋めたってこと？
（淳一）ああ
直人も そう言ってる
…で 俺が見に行った
でも 拳銃はなかった
えっ？
（淳一）掘り起こしたんだとしたら
万季子だ
ハァ…
淳一
お前に隠してることがある
佐久間…
いや…
あいつは…
ホントは 最初の30万円だけじゃ
納得しませんでした
（永井(ながい)）マジか…　ヤバイな
（南良）
新たな要求があったわけですか
（圭介）はい
（南良）要求は何だったんですか？
あした もう一度
取り引きに応じなかったら⸺
学校に連絡するって
あいつの要求は なに？
万季子の体です
（永井）ヤバイな マジで
（圭介）あしたの同じ時間
万季子が１人で来なかったら
取り引きは中止
30万円も俺たちに返して
すぐに 学校に連絡するって
ハァ…
もう終わりにしよう
警察に話したほうがいい
（万季子）待って
（圭介）えっ？
（万季子）考えるから
考えるって何を？
まさか 万季子…
違う！　それだけは絶対にない
じゃ どうすんの？
ハァ…
もっと お金を払う
（圭介）お金？
（万季子）狭い町だもん
あいつのウワサは耳に入ってくる
ギャンブルで借金してるとか
あいつは お金が欲しいはず
（圭介）いや
お金なんか払ったら⸺
一生 払い続けることになるに
決まってるだろう
あと１回だけ交渉する
（圭介）どう考えたって
交渉の余地なんかないよ
正樹(まさき)の未来が懸かってる
１回だけ
それでダメだったら諦める
そ… その場で警察に通報する
それで…
まず ８時にファミレスで落ち合い
いったん別れ
あなたはビジネスホテルに行き
彼女は美容室に
いたとウソをつき
どこにいたのかは
分からない
そして…
10時半に 再び落ち合った
はい
それで 夜の11時に
一緒に 店に行きました
（圭介）行ってくる
（車のドアの開く音）
ねえ やっぱり 私も…
来ないほうがいい
（ノック）
（圭介）佐久間さん
入りますよ
（何かを踏む音）
ハッ…
（圭介）アア… アア…
ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
あっ！　ハァ…
（圭介）ハァハァ…
（車のドアの閉まる音）
死んでた
あいつは は… 腹から
た… 大量の血 流して
ハァ…　どうしよう…
警察に通報しよう
（万季子）帰る
そうしよう
えっ？
このまま帰ろう
ぼぼ… 僕は…
あっ 警察に通報しようって
言ったんです
でも…
止められなかった自分もいました
凶器の拳銃は
目にしませんでしたか？
はい
見ませんでした
ハァ…
（呼び出し音）
（永井）こちらです
（圭介）あっ あの… に… 荷物
（永井）あっ はい
（留守電アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッとなりましたら
メッセージをどうぞ
（信号音）
万季子
（直人）アア…
（淳一）万季子がいなくなった
（佐久間）
正樹の居場所も分かってない
フッ…　フフフッ…
アアーッ！
ウワーッ！
（壁をたたく音）
（淳一）万季子が拳銃を持って
正樹と行方をくらました
（直人）ハァ…
（壁をたたく音）
それが どういうことなのか
分かるよな？
（直人）アアーッ！
万季子が直人に罪を着せて
平気でいられるわけがない
（直人）僕と万季ちゃんのことは
淳一には分からないから
直人が かばっても…
人を殺した人間が
生涯 救われることはない
それは 俺が いちばんよく知ってる
（直人）アッ…　アアッ…
（淳一）直人が かばったから⸺
万季子は
追い詰められたんじゃないのか？
追い詰められた？
万季子は拳銃を持ってる
恐らく 弾も残ってるはずだ
そんな…
万季ちゃんが
変なこと考えるはずがない！
頼む
（淳一）
万季子を助けてやってほしい
頼む
（直人の泣き声）
僕は…
ウソをつきました
ホントは兄を殺していません
（永井）マジか…
（南良）
なぜウソをついたんですか？
かばうためですか？
岩本(いわもと)万季子を
佐久間秀之を殺したのは
岩本万季子
（南良）違いますか？
-（直人）分かりません
-（南良）でも…
岩本万季子の犯行だと
思ったんですよね？
（南良）なぜ？
（直人）あの日⸺
僕は海外出張から戻りました
（直人）ああ…
ああ
（万季子）
ごめん 相談したいことがある
正樹が お兄さんのスーパーで
万引きをした
（直人）すぐに⸺
万季ちゃんの自宅に行こうか
兄の所へ行こうか迷いました
結局 兄の所へ行きました
行ってみると
事務所のドアが開いてて…
アア…
ハァハァハァ…
それで…
パチンコ玉が…
転がってて…
（直人）その中のひとつに…
万季ちゃんのジャケットと…
同じボタンが落ちていました
（南良）よく分かりましたね？
ボタンが彼女のものだと
（直人）去年⸺
僕が海外旅行へ行ったときに
お土産で買ってきた物でした
（南良）
お土産にジャケットですか？
万季ちゃんも引いてました
安くはない物だったので 余計に
（直人）あっ 万季ちゃん？
何度も連絡もらって ごめん
スマホ置いたまま出張に行ってて
（万季子）忙しいのに ごめんね
ううん　こっちこそ ごめん
兄貴のことで
面倒なことになっちゃって…
俺が 兄貴と話すから
（万季子）うん　ありがとう
あ～ 今 どこ？　家？
（万季子）これから
圭介とファミレスで会う
（直人）うん 分かった
じゃ あした
（万季子）直人…
うん？
（万季子）ハァ… ハァ…
大丈夫だよ
ハァ…
（万季子）うん
うん
じゃ
（直人）それで…
兄のスマホと 店の防犯カメラから
映像を消しました
それで…
拳銃は どうしたんですか？
（直人）ハァハァ…
川には捨てていません
どこにあるんですか？
そ… それは…
言いたくありません
拳銃は どこなんですか！
（机をたたく音）
（南良）もしかして
あなたたち同級生４人は⸺
23年前も 同じ場所に
拳銃を隠したんじゃないですか？
４人しか知らない場所に
はい
拳銃は どこですか？
すいません
拳銃は どこか言いなさい！
拳銃は どこだ？
拳銃は どこだ！？
（南良）現時点では
岩本万季子が⸺
犯人であると
いう物証はありません
しかし 状況証拠を積み上げれば
彼女が犯行に関与している可能性は
高いものと思われます
しかも
息子を連れて失踪したもようです
（ざわめき）
（盛田）あっ 岩本万季子が今現在
拳銃を所持している可能性は？
（南良）高いと思います
（小杉(こすぎ)）拳銃の入手先は？
（南良）分かっていません
（小杉）捜査方針を変更する
岩本万季子の捜査に
全力で当たることとする
現時刻をもって 岩本万季子を
本件の重要参考人として⸺
彼女の確保を最優先事項とする
（刑事たち）はい！
（盛田）署長　甘いもんでも…
（万季子）アアッ！　高い高い！
（正樹の悲鳴）
（万季子）高～い！
（悲鳴）
（万季子）
あ～ 来る来る 来る来る来る
アア～ッ！　ハハハッ！
（悲鳴）
（おもちゃの銃の音）
（万季子）ヤーッ！
（万季子）高いよ ほら
-（正樹）そう？
-（万季子）ほら あんなとこまで…
（万季子）イルカのショーって
何時からだったっけ？
（正樹）え～っ？　もう疲れた
-（万季子）えっ？
-（正樹）もう疲れた
（万季子）え～っ？
だって イルカのショー
ほら 見てるだけだから
（正樹）いや 休憩したい
（万季子）え～っ？　見ようよ～
（正樹）え～っ？　だってさ
もう いっぱい乗ったじゃん
ショー 見たかったなぁ
（正樹）もう疲れたから ヤです
（拍手）
（万季子）ナゲット～
-（正樹）タピオカ ちょうだい
-（万季子）はい
えっと じゃ
僕 このナゲット食べるから⸺
ちょっと トイレ行ってくるから
食べないで
-（万季子）えっ？
-（正樹）いってきます
ちょ どこにあるか分かる？
（正樹）うん
（万季子）ハァ…　ハハッ…
ハァ…
（留守電:淳一）万季子
会いたい
すぐに会いたい
（万季子）正樹に話がある
（正樹）なに？
（万季子）お母さん…
警察に行かなきゃいけなくて
しばらく 正樹に
会えなくなるかもしれない
（正樹）なんで？
警察に捕まるようなことしたのに…
黙ってる
だから ちゃんと話しに行く
何かしたの？
（万季子）う～ん…
（万季子）正樹に
ちゃんと話したいって思ってるけど
どう話していいのか分からない
どうすればいいのか…
分かんないまま
時間ばっかり たっていって…
でも もう行かなきゃいけない
分かってるのは…
お母さんのしたことが
正樹を傷つけるってこと
ごめん
ごめんね 正樹
（南良）では 佐久間さん　ここで
（直人）はい
（南良）お気をつけて
（永井）あっ 署長！
うわ マジやばいッスね！
な… 何スか これ…　草？
（小杉）草じゃない　パンジーだよ
何言ってんの？
ど… どいて どいて
（永井）あっ すいません
いや いい 手伝います 手伝います
いえ　よし…
ウワッ…　あっ…
-（小杉）なに？
-（永井）ヤッベ！　すいません
（小杉）
だから 言ってるじゃないか
（永井）いやいやいや
俺 掃除します
-（小杉）いいよ
-（永井）ああっ！
（直人）なんで
あの刑事さんは⸺
僕たちが拳銃を隠したこと
黙っててくれたんだろう？
（淳一）23年前の事件を
解明するためだと思う
（圭介）あ～ よく分かんないな
（淳一）
何を見てるか分からないけど…
何か考えが
あってのことなんだと思う
（圭介）そもそも 万季子は
いつ 拳銃 手にしたんだ？
俺が掘り起こしたのは 金曜の夜
（圭介）ンッ！　ハァハァ…
ンッ…　ハァハァ…
ハッ…
えっ？
（圭介）そのときには
既に拳銃はなかった
いつ掘ったのかも分からないし
あいつを殺すために
掘ったとも考えづらい
どうしても
万季子が掘ったとは思えない
（淳一）直人
どう考えても
お前しかいないんだよ
（直人）ハァ…
そうだよ
僕が掘り起こした
（圭介）ハァ…　いつ？
（直人）高校３年のとき
（圭介）高３のと…　なんで！？
兄貴を殺そうと思った
（圭介）ハァ…
チッ…　何してんだよ
（直人）本気だった
（圭介）ハァ…
本気で殺そうと思って 掘り返した
（掘る音）
ハァハァハァ…
アア…
アア… アア…
ハァハァ ハァハァ…
（直人）拳銃を持って…
兄貴の部屋に行った
（物音）
撃たねえのか？
（直人）ンッンッ！
動くな
（佐久間）兄ちゃんに貸してくれよ
（殴る音）
（直人）ハァハァハァ…
（佐久間）
へえ～ よくできてんじゃん
（直人）返して… 返して
アア… アア…
（直人）ハァハァ ハァハァ…
やめ…　ウワーッ！
ハァハァ…
フッ…　本物かよ
（直人）助けて！　ハァハァ…
なんで お前が
こんな物 持ってんだよ？
ウケるわ～　ハハハハッ！
（淳一）そのときから ずっと
佐久間は拳銃を持ってて
万季子が佐久間の所に行って
何かが起きた
（圭介）まさか
１人で行くとは思わなかった
ああ～っ…
なんで気づけなかったんだ？
万季子は なんで
１人で行ったんだと思う？
兄貴の要求をのみに
行ったってことは 絶対にないから
俺だって そう…
思ってないよ
（淳一）直人
高３のとき
なんで 兄貴を殺そうと思った？
（淳一）
いくら あの兄貴だからって⸺
直人が拳銃で
殺そうと思うなんて…
よっぽどのことが
あったんだよな？
（直人）もし あのとき…
淳一と圭介がいたら…
兄貴を
たたきのめすだろうなって思った
でも ２人とも この町にいなかった
何があった？
それだけは言えない
ハァ…
万季ちゃんのことは
僕が守らないといけないから
（携帯電話のバイブレーター）
万季ちゃん？
（圭介）万季子からだ
（ドアの開閉音）
おかえんなさい
-（淳一）博美
-（博美）うん？
今から一緒に行ってほしい所がある
（博美）えっ？
万季子のことで
博美に頼みたいことがある
うん
-（淳一）ごめん
-（博美）うん
（淳一）ハァ…
（圭介）ハァハァハァ…
正樹
（正樹）お父さん！
（圭介）
正樹のことは ちゃんと守るから
（正樹）お母さんは？
大丈夫
（淳一）大丈夫 そばにいる
万季子と正樹のそばに 必ずいる
（圭介）フゥ…
大丈夫
これからのこと話し合いに来た
正樹くん
私と一緒に待ってようか
待ってて
お願いします
（博美）はい
行こう
（博美の話し声）
（ドアの開く音）
（博美）見に行こう
（万季子）ごめんね
ずっと本当のことを話せなくて
私が佐久間を…
殺した
（淳一）今 拳銃は？
（万季子）ここにある
なんでだよ？　万季ちゃん
（万季子）ごめんね 直人
私と正樹を
守ろうとしてくれたんだよね
そうさせてほしかった
（万季子）ありがとう
でも…
万引きを隠そうとしたから
こんなことになったんだよ
同じ間違いは繰り返せないし
殺したことを…
なかったことにはできない
なんで１人で行ったの？
終わらせたかった
もう二度と…
佐久間の思いどおりになる自分には
なりたくなかった
どういうこと？
（万季子）じゃ “引き金”
-（直人）“トリガー”
-（万季子）正解
（直人）イエ～イ やった！
（万季子）遅くまで ごめんね
（直人）ううん　また来週
（万季子）うん　じゃ また
（直人）じゃあね
（万季子）うん じゃあね
ああ おう
今日も来てたのか？
あの生意気な女
ハァ…　今日は よく眠れそうだ
（佐久間）ハハハハッ…
（ドアの開閉音）
（直人）万季ちゃん
言わなくていい
-（万季子）私…
-（直人）言うな！
万季ちゃんが傷つくだけだ
高３のとき 佐久間に乱暴されたの
（直人）万季ちゃん！
万季ちゃん！
（万季子）私は大丈夫
抵抗したら 逃げてった
大丈夫だから
（万季子）その日…
帰宅した私の姿 見て
何が起こったのか
両親は すぐに察して
１週間後には 横浜(よこはま)に引っ越した
親も 私も
なかったことにしようとしてた
簡単には
なかったことになんてできなくて
ず～っと苦しかったけど…
でも 美容学校にも入って
“私は幸せになっていい”
“幸せになる”って決めた
そんなときに…
圭介に再会した
（圭介）岩本万季子さんですよね？
えっ？
（万季子）圭介？
（圭介）おう
（万季子）え～っ？
（圭介）ハハッ…
（万季子）それからは 心から
笑える瞬間があるようになって
気づいたら
笑ってることのほうが多くなってた
結婚して “三(み)ツ葉(ば)に住もう”って
言われたときは やっぱり…
引き戻されそうになったけど…
でも あのことで…
自分の人生
振り回されたくないって思った
（直人）お待たせ
（圭介）おう
（直人）どうしたの？　２人で
（圭介）うん？
（万季子）う～ん…　フフッ…
（直人）えっ 結婚！？
（圭介）フフッ…　そう
（直人）え～っ？
（万季子）はい
（直人）アア…
（万季子）結婚式 来てね
（直人）おめでとう
-（圭介）ありがとう
-（万季子）ありがとう
（直人）あの家に
結婚式の招待状を持ってきたとき
万季ちゃんの覚悟を感じたよ
正樹が生まれて ホントに幸せで
結婚して ホントに良かった
（万季子）あの日
１人で佐久間のとこに行ったのは…
私の中で…
それしか選択肢がなかったから
（ノック）
早いなぁ
11時じゃなかったか？
ダメですか？
（佐久間）１人か
はい
入れ
（ドアの閉まる音）
（佐久間）てっきり…
（鍵の閉まる音）
清原(きよはら)の野郎も
ついてくると思ったよ
さてと…
俺は ここでもいいけど
ホテルに行くか？
どうする？　フフフフッ…
（万季子）データをください
（佐久間）ああ？
昨日 30万円と引き換えに
渡してもらえることになってました
（佐久間）つまんねえこと言うなよ
データをください
やっぱり…
外でするか
あのときみたいに
（殴る音）
（佐久間）ウウッ！
触らないで！
ハァハァハァ…
分かったよ　やるよ
ここに100万円あります
これで お互いの…
（佐久間）
調子こいてんじゃねえよ！
（蹴る音）
アア…
ハァ…
（佐久間）運命を感じないか？
（佐久間）俺たち…
あらがえない運命なんだよ
ウッ！
（万季子）ンンッ！
（万季子）ンンッ…
ハァハァ ハァハァ…
（佐久間）
相変わらず 生意気だなぁ
俺たち 運命の再会をしたのに…
（万季子）アア… アア…
（佐久間）そういう生意気な所が
たまんねえんだよ
♪～
（銃声）
（佐久間）アアッ…
（万季子）ハァハァ…
アッ…　アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
（拳銃を置く音）
（佐久間）ウウッ…
（ドアの開く音）
（電話:直人）万季ちゃん？
何度も連絡もらって ごめん
忙しいのに ごめんね
（直人）
ううん　こっちこそ ごめん
（淳一･圭介）
ウエ～イ！　ウエ～イ！
（淳一）行くに決まってんだろう
集団下校なんか ブッチしようぜ！
（万季子）私も行く！
（淳一）ＯＫ！
スマイルサクマの店長を
拳銃で撃ちました
（淳一）拳銃は中に入ってます
（南良）午後７時４分
あなたを殺人の容疑で逮捕します
（南良）拳銃…
持ってきていただけると
思ってました
どういう意味ですか？
（南良）ようやく
23年前の真実が分かりそうです
飛奈(とびな)刑事
あなたは 大島を⸺
殺してなんかいない可能性が
あるんです
この拳銃を調べれば
それが分かります
淳一のために 拳銃を？
（万季子）ンッ！　ハァ…
ンッ！
ンッ！　ハァハァ…
ンッ…
～♪
（南良）飛奈刑事を⸺
殺人の罪の意識から
解放したい
そこまで
それを願ってたんですね
（盛田）飛奈！
（南良）ああーっ！
（淳一）ずっと
好きって言えなかった
万季子