私は　必ず　子育てに失敗する。
そんなの
やってみなきゃわかんない…。
わかるんだよ！
何やってんの？
離して！
しばらく帰んない。
頭　冷やして　考えるから
てっちゃんも　そうして！
子ども　おろしなさいね。
直君が　あんななのに
あんただけ幸せになるなんて
私　絶対　許さないからね。
あしたにでも
子ども　おろしてきなさい。
黙れ　この…　くそばばあ！
アサ！　アサ　落ち着いて　アサ！
落ち着いて！
もう大丈夫だから。
フフフフ…。
ほんっと信じらんない！
えっ？　実の母親に向かって
刃物向けるなんて…。
しかも　真紀子のお葬式に
こんな…。
あんた　頭おかしいんじゃない？
おかしいのは
あんたのほうだろ！
はっ？
子どものことは
僕ら夫婦の問題なんで
お義母さんは
口を挟まないでください！
何勝手なこと言ってるの？
この子が
子どもを産むってことは
私に孫ができるってことなの。
私が口出すの当然の権利よ！
いいかげんにしろよ！！
アサは
あんたの所有物じゃないんだ。
行こう。
ちょ…　ちょっと　待ちなさいよ！
ねぇ　お葬式　これからなのよ！
今日だけでも
一緒にうちへ帰れないかな？
心配だから　今日だけでも…。
ごめん
すげえ散らかってるんだけど…。
すぐ片づけるから…
ここ座ってて。
飲んで…。
あったまるから。
ありがと…。
あっ　喪服は
後日　郵送すればいいって。
いつからいたの？
お義母さんが
子ども　おろせ
って言い出したとこから。
そっか…。
ねっ？
私　お母さんみたいでしょ？
自分が　コントロールできなくて…。
違う。
アサは　お義母さんとは全然違う！
ってか　あんなこと言われて
キレないほうがおかしいから。
俺さ…。
アサが苦しんでるのに
不謹慎かもしれないんだけど…。
ちょっと　うれしいんだ。
あっ　いや　その…。
もちろん　やった！
とかっていううれしさじゃないよ。
全然　そういうんじゃなくて…。
あの　なんか…。
あっ…　アサってさ
泣けるドラマとか…
なんなら　オリンピックとか見て
すぐ泣くじゃん。
そう…　かな？
でも　自分のことになると
全然　泣かない。
プロポーズしたときくらいしか
見たことない。
そうだっけ…？うん…。
怒鳴ってるの見たのも
この前が　初めてだし。
きっと
たぶん　昔から感情を
押し殺す癖が
ついてたんだなって。
ちゃんと自分を
コントロールしてきたんだなって。
そんなアサが　こうやって
俺の前で泣いてくれるのは
ホント不謹慎かもだけど
ちょっとだけ　うれしいんだ。
てか　アサと
お義母さんは全然違うし。
あの人全然　感情の
コントロールなんてできてないし
自分のことばっかりだし
それに
あの人には　俺いないじゃん。
俺っていうか　俺的な人。
的な人？
無償の愛　捧げる人。
大事じゃん。
愛してくれる人が
そばにいるってさ。
あれ違う？
違わないかな。
でしょ。
アサ。
ごめんなさい。
俺　どうかしてたよ。
アサに　そんな顔させたかった
わけじゃないんだ。
子どもが
できたことに浮かれて
アサの気持ち　全然考えてなかった。
俺　無意識に
お義母さんと
同じことしてたんだと思う。
アサの気持ち無視して
自分の気持ちばっかり
押しつけて
アサのこと　たくさん傷つけた。
いちばんの味方で
いなきゃいけなかったのに。
アサ。
子どもは　諦めよう。
アサの気持ちを尊重して。
俺にとって
アサ以上に
大切なものなんてないから。
《うすうす　気がついていた》
《てっちゃんが　本当は
子どもを欲しがっていることを》
かわいすぎだろ～。
メロメロだね
《ずっと見て見ぬ
ふりをしてきた》
《そのうえ》
アサの気持ちを尊重して
子どもは　諦めよう
何してるの？
いや　一緒に寝るの
嫌かなと思って。
一緒に寝ようよ。
俺にとって　アサ以上に
大切なものなんてないから。
アサが　嫌がることは
何ひとつとしてさせたくない。
俺は　気に入ってるけどね
アサと２人っきりの生活。
何があっても　アサの味方だよ
今日は早く帰るよ。
一緒に晩飯　食おう。
うん。
具合悪かったら
ずっと寝てていいからね。
俺　作るし。
ありがとう。
じゃあ　いってきます。
いってらっしゃい。
～
《てっちゃんは　どんな顔で
これを選んだんだろう。
きっと　すごくうれしそうに
幸せそうな顔で》
～
《おろせるなら
とっくに　おろしてたはずだ》
ただいま。
おかえり。
ごめん　遅くなって。
会議　めちゃめちゃ
長引いちゃってさ。
お疲れさま。
いいよ　いいよ　寝てて。
ありがとう。　午後から急に
具合悪くなっちゃって。
サラダ買ってきたんだけど
食べられそう？
おなかすいてる。
よかった。
アサ　ごめん。
これは…。
てっちゃん。
はい。
お母さん　ブロックした。
えっ？
番号も着信拒否にした。
お母さんとは　もう関わらない。
てっちゃんの言葉を信じてみる。
お母さんとは違うって
言ってくれた　てっちゃんを。
正直まだ　自分のことは
信じられないけど。
私　産むよ。
産むことにした。
ごめんね　私
自分勝手だったよね。
本気で言ってるの？
本気で言ってる。
俺…　パパになるの？
もうパパだよ。
ありがとう。
（緒方）よかったです。
納得のいく答えが出せて。
はい　おかげさまで。
改めて　おめでとうございます。
ありがとうございます。
でも　よく決心しましたね？
１人じゃないなって思えたんで。
えっ？
正直　まだ心から産みたいって
言える自信はないんですけど
この子を失いたくないっていう
気持ちは確実にあって。
失いたくないって思うなら
それはきっと
大切ってことなんだと思います。
そうかもしれないですね。
え～　おめでとうございます！
おめでとうございます！
ありがとう　ありがとう
ありがとう。
これで　ようやく
俺も一人前の男　みたいな？
ちなみに　性別は？
わかってないな～。
そんなにすぐ
わかるもんじゃないの。
でも　名づけ辞典
３冊も買っちゃった。
早いっすよ。
浮かれてますね。
あっ　あのさ　育休は
フルフルで取るから
そのときは　よろしくね。
俺　イクメンだから。
まだ生まれて
ないじゃないですか。
そうだった。
ちょっと～。
パパ０歳。
たっだいま～！
おかえり。
ごめんね　どうしても
ごはん作るのつらくて。
いいの　いいの　妊婦って
そういうもんでしょ。
ねっ　今日　謎に割引
やってたから
いっぱい買ってきちゃった。
ありがとう。
ジャ～ン。
わぁ　結構　重めだね…。
そう？
気持ちはありがたいんだけど
お肉は　ちょっと…。
そんなこと言わないの。
多少　無理してでも
しっかり食べて栄養つけないと。
ほら　アサの好きな
シューマイも買ってきた。
ありがとう…　でも今日はこの
蒸し鶏のサラダにしようかな。
鶏肉なら食べれそう。
えっ！？　俺一人で
こんな食えないよ。
冷凍できるものは冷凍しよう。
お皿出すね。
旦那さん　つわりを
なんだと思ってるんですかね。
いろいろ買ってきてくれるのは
ありがたいんですけどね。
だとしても　セレクト
おかしくないですか？
なんか　最近ハマってる
イクメンインフルエンサーがいるらしくって
その人が言ってること　全部
うのみにしちゃうんですよね。
うわぁ　それは厳しい。
だから最近は　多少
つわりがきつくても
ごはん作るようにしてて。
え～っ！　大変ですね。
はい。
パン　パスタ　パスタ　パン　うどん
パスタうどん。
俺　今死んだら
死因　グルテンだから。
しようがないじゃん。
つわりでお米炊けなく
なっちゃったんでしょ？
にしてもだよ。　最近は
塩分控えたいから　とか言って
俺ほとんど味しない飯
食ってんだけど。
作ってもらえるだけ
ありがたいと思えよ。
セックスも断られっぱなしだし。
～
何度も言ってるけど
私　子どもは産まないよ。
これまでどおり　自分の生き方
変えるつもりないから。
（ため息）
そういう責めるような
ため息やめてよ。
いや　そんなんじゃないよ。
最初から子どもは
つくらないって約束だったでしょ。
俺と雪乃の子どもに
会ってみたくなったんだよ。
子どもが欲しいと思うのは
そんないけないことなの？
俊くんさ　今の仕事
辞めたいって言ってたよね？
うん。
自分の人生が停滞して
つまらないと思ってるから
子どもが欲しくなったんじゃ
ないの？
ただいま～。
おかえり。
何してんの？
妊娠初期の注意事項まとめてる。
ふ～ん。
あっ　てっちゃん　先に手洗って。
ああ　ごめん　ごめん。
ちゃんと　ハンドソープも
使ってください。
はいはい。
あっ　ねぇ　風疹の抗体検査
行ってくれた？
あ～　ごめん　まだ。
今週中には行くよ。
明日の昼休み　絶対行ってね。
う～ん　でも明日も
バタバタだからなぁ。
風疹のウイルスは
胎盤を通っちゃうから
赤ちゃんがかかる可能性があるの。
特に初期にかかると危険だから
すぐに受けてもらわないと困る。
は～い。
あっ　あと　インフルの予防接種も
お願いします。
はいはい。
いらっしゃいませ。
おはようございま～す。
すみません　こんな朝早くから
お願いしちゃって。
いえいえ　お席　ご案内しますね。
（ゲームの音）
てっちゃん。
んっ？
土曜の朝イチで
健診の予約入ってるんだけど
てっちゃんも一緒に行かない？
なんで？
正確な出産予定日
わかるんだって。
あ～　俺はいいや。
行ってもやることないし。
性別わかるときに行くよ。
そんなことより！
来月のアサの誕生日
ちょっと　いいスシ予約しよっか。
えっ？
妊娠のお祝いもかねてさ。
てっちゃん　私　今
生もの食べられないって
言ったよね？
ちょっとくらい平気だって～。
新鮮な魚なら問題ないよ。
駄目だよ。
万が一でも
赤ちゃんに影響が出たら
困るでしょ。
１食くらい余裕でしょ。
アサは神経質になりすぎなんだよ。
リスクは　できるだけ排除したいの。
じゃあ…　あっ　イタリアンはどう？
青山に生ハムが超うまい店
見つけたんだよ。
生ハムも生ものだよ。
今年は　うちでゆっくりしようよ。
え～
毎年　外でお祝いしてきたのに？
ごめん。
気持ちだけ受け取っとくね。
アサがいいなら　別にいいけど。
（ゲームの音）
もう　ここ最近
ほんっと神経質になっててさ～。
やっぱ　妊娠中のホルモンとかの
影響なのかな～。
そら神経質にもなるでしょ。
おなかの中に　守らなきゃいけない
命があるんだから。
ねぇねぇ　妊娠中のイライラって
どれくらい続くもんなの？
私も経験あるわけじゃないから
わかんないですけど
子ども産んだ女友達は
一生　旦那にイライラしてますね。
生まれてからも？
むしろ生まれてからのほうが。
マジかよ…。
妊娠中と
産後の恨みは一生って言うし
お前も気をつけたほうが
いいんじゃない？
えっ　何を？　何を？
だって　毎晩のように
飲み歩いてんじゃん。
そうなんですか？
飲みにでも行かないと
やってらんないんだよ。
飯は味薄いし
毎日毎日　小言言われて
ストレスたまってんだよ。
この前なんかさ
「誕生日ディナー連れてってやる」
って言ったら
「行かない」って断られたし。
今は　子どものことで
いっぱいいっぱいなんじゃない？
こんなことになるなら
子どもなんか
つくるんじゃなかったな～。
今更　無責任なこと言うなよ。
でも　奥さん
よく決断してくれましたね。
あっ！
宇都宮さんのアドバイスどおりにしたら
一発だった。
一つだけ
アドバイスがあるんですけど。
一度　「子どもは諦める」って
言ってみるのはどうですか？
はっ？
ホントに産みたくなかったら
そもそも　先輩には
妊娠の報告なんてしないですよ。
黙って　とっくに
おろしてると思います。
いまだに中絶の決断をできずに
健診に通ってるってことは
どこかに　産む選択肢がある
ってことなんじゃないかなぁ？
やっぱ　女性心理は
女性に聞くのがいちばんだわ。
どんなアドバイスしたの？
『北風と太陽』かな。
どういうこと？
ないしょ～。
あっそ。
ごめん　ちょっと　俺　いったんトイレ。
うん。
よいしょ。
先輩　お代わり作りましょうか？
あぁ　ありがとう。
おめでたいから
濃いめに作っちゃお～っと。
そろそろ買い足さないと。
てっちゃん遅いな…。
（梨田）あぁ　もう…　おい。
う～ん…。
金沢です。
しっかり立てって
もう　お前マジで飲み過ぎだから。
もう　あ～。
家帰って　奥さんに怒られろ！
おい　おい。
もう…　よいしょ。
ごめんね
また酔っ払いお願いしちゃって。
全然。　同じ方向なんで。
こいつ　急に落ちてたけど
何飲んでた？
え～　普通にセットのお酒しか
飲んでませんでしたけど。
じゃあ　寝不足だったのかな。
（梨田）お疲れ。　ホントありがとね。
はい。
大丈夫かよ…。
すみません。
できるところで
Ｕターンしてください。
～
（呼び出し音）
（バイブ音）
～
帰っちゃったんだ～。
（バイブ音）
～
ハハハ…。
（アラーム）
てっちゃん。
てっちゃん！
アサ　アサ…　ごめん　ごめん…！
えっと…
昨日　梨田と飲み過ぎて…。
見ればわかるよ。
お酒の臭いすごいんだけど。
ホント！　ホントごめん！
ホント申し訳ない！
お酒飲むのは別にいいけど
飲まれるのはやめて。
すみませんでした…。
あと…　お願いだから
もう少し
親になる自覚を持ってほしい。
ごめんなさい…。
シャワー浴びて　ベッドで寝なね。
私　健診だから。
わかった…。　ごめん…。
今日は駄目。
おばあちゃんち行くんだから。
やだ！
おばあちゃんち行かない！
わがまま言わないの！
たっくん　もうすぐ
お兄ちゃんになるんだよ？
んあ～っ！
こんにちは。
お願いします。
保険証もお願いします。
金沢さん？
はい？
～