（アサ）私　子ども　産むつもりないの。
（哲也）だったら…
一生　子どもなんていらないよ。
コンドームだけだと不安だし…。
避妊は　男の仕事なんだから。
「こんにちは赤ちゃん」
「わたしが～　パパよ」
ただいま。
おかえり。　遅かったね。
最後のお客さん
長引いちゃって…。
そっか！　お疲れさまでした。
もうすぐごはんできるよ。
ありがとう。　手洗ってくるね。
うん！
《自分が妊娠するなんて
思ってもみなかった》
一生子どもなんていらないよ。
アサが嫌がることは
何一つとしてさせたくない
《私が妊娠したと知っても
てっちゃんは　同じことを
言ってくれるだろうか…？》
～
てっちゃん　ごめん。
生理来ちゃって…。
あぁ…　そっかそっか。
ごめんね…。
謝ることじゃないよ。
おなか痛くない？
うん　大丈夫。　ありがとう。
～
アサ　そんなんで足りるの？
あんま食欲なくて。
具合でも悪いの？
あっ…
そういうわけじゃないんだけど…。
アサが生理中に食欲ないの
珍しいね。
そうかな？
そういえば　この前言ってた
避妊のやつなんだけど。
生理始まったら
予約取るって言ってたけど
いつ行くの？
あぁ…　あんま体調よくないし
今回は　見送ろうかなって…。
そっか。
なんか最近　怪しいんだよなぁ。
（梨田）何が？
アサがだよ。
生理不順なのは
いつものことなんだけど
今回は　１５日も遅れててさ。
お前　奥さんの生理周期
把握してんの？
当たり前でしょ。
大事なことじゃん。
それに　ここんとこ
体調もよくないみたいだし
もしかして
妊娠してんじゃないかと思って。
体調悪いんだったら
体の心配してやれよ。
あっ！
昨日　生理来たって言ってたのに
普通にウソだった。
なんでウソだってわかんの？
ナプキンのゴミがないから。
お前　ホント気持ち悪いな？
ただいま。
（ドアの開く音）
おかえり。
ん？　なんか　焦げくさくない？
あ～！　最悪。　焦がしちゃった。
これ　何？
銀ダラの西京漬け。
ああ～　じゃあ
焦げてる味噌　はがせば
全然　食べられるよ。
ごめん。
なんか　ボーっとしちゃって。
そんなことより
今日から新米だよね？
うん。
ひょ～！　うまそう！
アサ！？
（水の流れる音）
アサ　大丈夫？
ごめん　大丈夫。　なんか　急に
気持ち悪くなっちゃって…。
つわり…？
（ドアの開く音）
～
よし…！
おはようございま～す！
おはようございます。
梨田く～ん　おはよ～う。
おはよう。
なんか　テンション高くて　ウザいな。
ついに　決まったよ。
何が？
土壇場の　劇的逆転ゴール。
マジか！
モニター　見えますか？
はい。
この袋が胎嚢といって
その中の豆粒みたいなところ。
これが赤ちゃんです。
チカチカしてるの　見えますか？
はい。
赤ちゃんの心臓
しっかり動いてますね。
心音　聞いてみましょうか。
（心音）
６週の終わりぐらいですね。
中絶をご検討中ということで
よろしいですか？
はい。
でしたら　妊娠１１週目までは
ＭＶＡ法という初期中絶が可能です。
はい。
やわらかい　プラスチックの管を
子宮内に挿入して
手動で吸引する
方法なんですが
これは　比較的
母体への負担も少なくて
特に問題なければ
その日じゅうに
お帰りいただけるかと思います。
はい。
ただ　１２週目以降に
入ってしまうと
中期中絶といって
数日かけて子宮の出口を開いて
分娩というかたちで
赤ちゃんを
外に出すことになります。
分娩…。
はい。
中期中絶は　母体への負担も
精神的ダメージも大きいですから
なるべく早い段階で
決断されることをお勧めします。
わかりました。
（梨田）腹減った！
金沢　飯行こうぜ。
何やってんの？
最近さ　ＡＩが子どもの顔
予測してくれるんだって。
知ってた？
へぇ。
画像アプリって　ホントすげえよなぁ。
あぁ　永田さん。
（永田）はい。
あの　男性社員の育休って
いつから取れるように
なったんでしたっけ？
出産予定日からです。
ん～。
ありがとうございます。
えっ　金沢さん　おめでたですか！？
いや～っ！
どうなんでしょうねぇ！
仮にですよ。
（梨田）よくないと思うよ？
ああいうの。
何が？
安定期入るまでは
黙っとくのが今の常識でしょ。
言いふらしてんのがバレたら
奥さんにブチ切れられるぞ。
なんで？
流産する可能性もあるからだよ。
流産なんて
するわけないじゃ～ん。
お前　ホント何もわかってねえな。
子ども欲しがるんなら
もうちょっと勉強しろよ。
してるに決まってんだろ？
子どもの名付け辞典
３冊もポチッたからね。
や～だ！
行くよ。
まだ遊ぶ！
もう行くよ！
や～だ！
行くよ！
～
（緒方）金沢さん？
緒方さん！
緒方さん　この辺りに
住んでらっしゃるんですか？
いえ…　今は
お店の近くに引っ越しました。
前のお店にいたときは
母に凪咲の面倒
見てもらってたんですけど
最近　母が体調崩しがちで。
それで時間の融通が利く
フリーランスに転向したんです。
僕　シングルファーザーなんで。
そうなんですね。
凪咲ちゃん　かわいいですね。
おてんばで困ってるんですよ。
ホントかわいい…。
あの…。
あの…
さっき　見てしまいまして…。
えっ？
写真を…。
あっ…。
すみません
わざとじゃないんです。
いえ…。
６週目に入ったとこなんです。
そう　なんですね。
すみません。
おめでとうございますって
言えない雰囲気出してますよね。
それは…。
女なのに　子どもを産みたいと
思わないのは
おかしいことなんでしょうか…。
千紘：産みたくないよ…。
子どもなんて産めない！
ごめんなさい…。
急に変なこと言って。
おかしくないと思いますよ。
子どもを産みたいと思えないこと。
少なくとも僕は
おかしいとは思わないです。
「母性神話」っていうんですかね…。
「女性はみんな生まれながらに
母性を持ってて
子どもを産み育てることに
幸福を感じる」っていう。
そんなの全然　人によりますよ。
お姉ちゃん！
なあに？
一緒に滑り台しよう。
ああ　凪咲ちゃん　ごめんね。
私　これから晩ごはんのお買い物
行かなきゃだ。
じゃあ　抱っこして！
ええ！
凪咲。　すみません。
女の人見ると
誰彼構わず抱っこせがむ子で…。
ねぇ　抱っこ。
無理せず。
いえいえ。
大丈夫だよ　ほら　おいで。
よいしょ！
よかったね。
もういいでしょ？
お姉さん　帰んなきゃだから。
や～だ～！
お父さんが抱っこしてあげるから。
よいしょ！
あぁ　すみません。
はい。
じゃあ　またお店で。
はい　お疲れさまです。
お疲れさまです。
お姉さん　バイバイ！
凪咲ちゃん　バイバイ！
よいしょ！
じゃあ　ここから歩こうか。
よ～いしょ！
《高い体温と　その重さに
思わず体がこわばった》
《子どもを怖いと感じたのは
生まれて初めてだ》
俺は気に入ってるけどね。
アサと２人っきりの生活
おはようございます。
あの…。
あの　昨日は突然
個人的な話をしてしまって
すみませんでした。
あ　いえ。
あの　大丈夫ですか？　体調とか。
はい　ありがとうございます。
何かあったら言ってください。
その…　遠慮なく。
ありがとうございます。
ありがとうございました。
お疲れさまでした。
ありがとうございます。
ご案内します。
はい。
めちゃくちゃ　でも今
いい感じですよ。
めっちゃ軽くなりました。
よかった。
ちなみに来月の予約も
取りたいんですけど。
もちろんですよ　来月どれくらい？
２週目くらい。
２週目くらいですか。
カット？　トリートメント？
カットと　あとちょっと…。
お疲れさまです。
（青田）金沢さん。
はい。
今日って
１２時半から空きですよね？
はい　そうですけど。
実は　旦那が急に
子ども欲しいって言い出して。
えっ…。
私　もともと
結婚願望とかなかったんですよ。
だから　旦那にプロポーズされたとき
子どもはつくらないことを条件に
承諾したんです。
なのに今更…。
金沢さん　旦那さんが
子ども欲しいって言ったら
どうします？
えっ…。
自分は産みたくないのに
旦那さんのために
子ども産めますか？
わからない　です…。
ですよね。
青田さんは　万が一妊娠したら
どうしますか？
それは…。
そのときになってみないと
わからないですけど…。
（バイブ音）
ちょっといいですか？
どうぞ。
もしもし？
金沢アサさんの
お電話でしょうか？
そうですけど。
私　東所沢警察署　生活安全課の
田崎という者ですが
ご家族の件で　少しお話を
お伺いできますでしょうか？
（愛子）もう…。
貸して。
何？
直くん　少ないと
不機嫌になるから。
私持っていくよ。
いててて…。
愛子：うるさい！
もう　男のくせに
ピーピー　ピーピー　泣くんじゃないよ！
（直樹の泣き声）
ホントに　マジで　うるさい！
（泣き声）
うるさいってば！
いたたた…　痛い！
私がやるから。
ったくもう…　ちょっとした
親子げんかなのに
いちいち大げさなのよ。
絶対　森さんの仕業だと思うわ。
この間も　ちょっと物音立てた
だけなのに通報されたのよ。
よその家のことなんて
ほっときゃいいのに
警察のお世話になんか
なっちゃって。
直くんの将来に傷がついたら
いったいどう
責任とってくれるんだか。
《直樹の将来に傷をつけたのは
紛れもなく　母自身だ》
なんでこんなのも
できないの？
《私が小学生の頃
父親が出ていった。
置いていかれた母は　それから
おかしくなった》
お母さん　ここわかんない。
あんたは利口なんだから
自分でやんなさい。
（直樹）外で遊ぶ！
だから　それは
これができてからって
言ったでしょ！
お母さん。
そんなとこばっかり
お父さんに似て！
早く持ちなさい！
早く！　やるの！
早くやる！
（直樹の泣き声）
出してよ！
《直樹は　中学に上がる頃には
完全に不登校になり
部屋に引きこもるようになった》
直樹。
私　そろそろ帰るね。
体　気をつけてね。
《母は　結婚指輪を外さない。
父とも籍を入れたままだ。
離婚には絶対に応じなかった》
帰るね。
《私は　母のようには
絶対になりたくない》
《私は　母親にはならない》
アサ！
大変だったね。
うん…。
直樹くん　どうだった？
出てきてくれなかった。
そっか…。
お母さん　相変わらず？
うん。
俺さ…　ずっと
後悔してることがあって。
えっ？
結婚の挨拶しに
アサのお母さんに会ったときに…。
この子は　もう　ずっと１人で
生きてきたみたいな顔して
情がないとこもありますけど
我慢して
仲よくしてやってくださいね。
いえ　あの…　我慢とか　全然。
全然なんで
あのとき　もっと　ちゃんと
言い返せばよかったって。
娘さんは
俺なんかには　もったいない
すばらしい人だって。
で　悪口　言い返されても
その倍以上　アサのいいところ
言ってやって
それでも黙んなかったら
ご心配なく
アサを　あなた以上…。
ってか　比べ物にならないくらい
俺が愛しますからって。
なんで　あのとき
言わなかったんだろう。
ありがとう。
いや…。　言えてないから。
あのときは　言わなくて正解だよ。
お母さん　逆上したら
手つけられないし。
でも…。
ん？
私　てっちゃんと結婚して
よかったよ。
何？　急に。
てっちゃんといると…。
すっごく安心する。
この人は　一生　私の味方だって。
当たり前でしょう？
俺は　何があっても　アサの味方だよ。
私も
一生　てっちゃんの味方だよ。
（２人）フフ…。
～
ハハハ…。
《明日　話してみよう。
この人なら
きっと　わかってくれるはずだ》
てっちゃん　ハンカチ。
あっ　ありがとう。
今日　何時に帰ってくる？
ああ…
今日は　特に何もないから
いつもどおりかな。
７時すぎには　家つくと思う。
わかった。
何？
ちょっと話したいことあってさ。
うん…。
帰ってきたら話すよ。
気になるじゃ～ん！
ごめん　ごめん。
いってらっしゃい。
じゃあ　いってきます。
はい。
～
急に気持ち悪くなっちゃって
よ～し。
だから　今日じゅうじゃないと
ダメなんですよ！
ええ～！　わかりました。
何？　問題？
ああ…　ちょっと時間ないから。
もしもし？
ホームページにあった
写真を　プリントしてくれるやつって
あれ　今日じゅうにできますか？
うう～。
おお…　結構　重いな。
何か　お探しですか？
ああ　あの…
妻へ　プレゼント渡したくて。
すてきですね！
赤ちゃんは　何か月ですか？
それが…。
まだ産まれてないんですよ～。
アハハ！
せっかちな　パパさんですね。
そうなんです～。
ちなみに　性別はわかりますか？
できれば　男の子が
いいと思ってるんですけどね。
キャッチボールやりたいんで！
キャッチボールは
当分先になっちゃうと思うので
例えば　ああいった
おくるみなんかは
いかがでしょう？
おくるみってなんですか？
すみません。
はい。
このタルト　ホールでありますか？
ございますよ。
じゃあ　それと
ムースキャラメルを２つと
モンブラン　２つ…。
はい。
スフレを１つ。
あと　フレジエを　ホールで１つください。
かしこまりました。
いらっしゃいませ。
あの　予約したケーキ
受け取りに来たんですけど。
はい。
あの　写真プリントの。
ありがとうございます。
少々お待ちください。
～
青田：金沢さん　旦那さんが
「子どもが欲しい」って言ったら
どうします？
早く！　お父さんみたいな
ダメ人間なりたいの！？
《大丈夫。
てっちゃんは
きっとわかってくれる》
あっ！
《いつもみたいに
「わかったよ」って　きっと…》
ただいま。
おかえり～！
ちょちょ…　目つぶって。
えっ　何？
いいから！　ねっ！
よし。
えっ　何？
まだだよ　まだね　まだね
はいはいはい。
よし～　ちょっと待って。　はい。
はい　オープン！
わぁ！
えっ　ずいぶん買ったね？
最近　アサ　あんまり食べなくて
心配だったから
栄養つけてほしくて。
何が食べられるか
わかんなかったから
さっぱりしてそうなもん
片っ端から買ってきちゃった。
ありがとう。
でも　こんなには
食べきれないかな。
でも…。
お祝いだから。
お祝い？
ジャーン！
何これ…。
つわり　大変だったね。
おめでとう　ママ。
俺たちの子ども
大切に育てていこうね。
～
てっちゃん…。
んっ？
ごめん…。
私…　産めない…。
えっ？
産みたくない…。
～
今…　なんつった？
もっぺん言ってみろよ。
もっぺん言ってみろ
っつってんだよ！
～