(カメラのシャッター音)
(ﾋﾝﾃﾞｨｰ語)
♪～
(ｱﾓｰﾙ)Doctor.
(英語)
See？
♪～
(ハンマーを引きずる音)
(読経)
(ドアが開く音)
＼えっちょっと…！／
(読経)
＼えっ！えっ…！／
(騒然とする声)
(女性)すみませんお客さま｡
ちょっと待ってください
お客さま！
＼何してる…？／
(どよめき)
＼やめろやめろ…！／
＼キャ～！／
＼おい…！／
＼やめろやめろ！／
(悲鳴)
＼やめろって！／
(悠)んっ…！
(悲鳴)
(ハンマーでたたく音)
＼おい！／
＼やめろって！やめろよ！／
(ハンマーでたたく音)
♪～
(京一)悠君…｡
一体何のつもりだ｡
(悠)まだ生きてる娘の葬式をする親が
どこにいるんですか？
(京一)分かってくれ
君は気持ちの整理が必要だよ｡
(たたく音)
こんなばかばかしい催し→
やめてください｡
(京一)もう４年になるんだ｡
区切りをつけよう｡
(悠)僕は紫陽を見た｡
(京一)外で話そう｡
すみません｡
(悠)僕の学会発表に紫陽は来たって
言ってるじゃないですか！
(京一)同じように身内が
行方不明になった人たちは→
こういう葬儀をして
区切りをつけているんだ｡
(悠)洪水の後に見たって
言ってるんですよ！
(京一)それは君の見間違いだと
何度も言ってるだろう｡
(悠)確かに見たんです｡
〔直列に
並んでいるものもあれば→
インバートつまり逆方向に
向いているものもあります〕
〔反復回数が多いとＤＮＡが
メチル化されやすくなります〕
〔ざわめき〕
(悠)〔すみません〕
〔ＤＮＡのメチル化は
ご存じのように→
クロマチン構造をタイトにして→
遺伝子の発現を抑制します〕
♪～
(京一の声)
認めたくないのは分かる｡
でもね娘のことで→
君の将来が台無しになるのは
見たくないんだよ｡
君のことは
石見崎も認めてるじゃないか｡
紫陽のことは忘れて
研究に集中してくれないか？
(悠)紫陽は生きてます｡
父親が信じないで
どうするんですか｡
(京一)その時薬は飲んでたのか？
(悠)病人扱いはやめてください｡
(京一)クリニックにも
行ってないんだって？
話を聞いてもらうだけでも
気持ちは楽になるもんだよ｡
紫陽はもう死んだんだよ！
(ドアが開く音)
(京一)わざわざお越しいただいたのに
申し訳ございませんでした｡
(前原)代表｡
彼はどこまで知ってるんですか？
(京一)何も知らない｡
&gt;&gt;彼のことは代表に任せて
大丈夫なんですね｡
(京一)大丈夫だ｡
(紫陽)〔何？怪物って〕
(悠)〔ん？〕
〔子供の頃
近所の山で迷子になった時に→
｢怪物から逃げてて道に迷った｣
って→
言ったことがあるんだよね〕
&gt;&gt;〔フフ…かわいい〕
(悠)〔でもさ子供の頃って
そういうのなかった？〕
〔怒られそうになった時に
パッてウソついちゃうやつ〕
&gt;&gt;〔どうだったかな…〕
〔え？でそれで？〕
(悠)〔うん〕
〔何かそれが本当のことなのか
ごまかして言ったことなのか→
自分でも分からなく
なっちゃったんだよね〕
&gt;&gt;〔へ～〕
(悠)〔子供が
自分のウソ信じちゃって→
本当のことだって思い込むこと
あるよね〕
〔そういうやつだと
思うんだけど〕
〔｢誰の目でもない自分の目で
見たことを信じなさい｣〕
〔バーバラ･マクリントックの言葉
遺伝子学者女性の〕
(悠)〔何だよ
いいこと言うなと思ったのに〕
〔フフ…
ちょっと賢いと思われたくて〕
(悠)〔フフ…〕
&gt;&gt;〔フフ…〕
(悠)〔じゃあ将来は科学者とか？〕
&gt;&gt;〔ん～どうかなフフフ…〕
(悠)〔あ…降ってきたね〕
&gt;&gt;〔あぁ…〕
(悠)〔行こ行こ〕
&gt;&gt;〔うん〕
(悠)〔すごいな…〕
〔気を付けて〕
(紫陽)〔うん〕
〔急に降ってきた〕
(悠)〔ね〕
(遠雷)
♪～
(ドアが開く音)
(悠)石見崎先生｡
(石見崎)ハァ…｡
フゥ～｡
登ってくるのが大変だねここは｡
美術館だったんだよね？
(悠)つけてきたんですか｡
&gt;&gt;お義父さんが心配してたよ
電話してあげなさい｡
(悠)お義父さん…｡
母が死んでもう７年ですよ？
関係ないじゃないですか
再婚なんだから｡
もちろん感謝はしてますすごく｡
&gt;&gt;棺を見たよ｡
君が壊したんだね｡
(悠)先生も→
紫陽は死んだと思ってますよね？
(悠)納得いかないんですよ｡
&gt;&gt;納得なんかしなくていい｡
生きてると思ってても
いいじゃないか｡
紫陽さんが生きていると
信じることと→
お義父さんを安心させることは→
両方できるはずだよ｡
(京一)その｢新明阿｣って会社は今→
どのぐらい
うちの株買ってるんだ？
&gt;&gt;既に20％所有しています｡
部下の報告では
株主からさらに10％→
入手可能な状態のようです｡
(京一)何とか止められないのか｡
&gt;&gt;相手は中国の
大手コングロマリット企業です｡
どうなるか分かりません｡
(京一)もし買収されたらどうなる｡
｢ログゼロ｣のことは
隠し通せるのか｡
かなり前のことですので
記録は残ってないと思います｡
(京一)もう一度確認してくれ｡
｢ログゼロ｣の痕跡は
完全に消し去るんだ｡
(悠)娘さんお元気ですか？
&gt;&gt;真理？あぁ…｡
正直あんまり良くないな｡
車いすで散歩に連れていくのも
難しくなって｡
(悠)そうなんですね…｡
でも前会った時は…｡
&gt;&gt;あのさ悠君｡
(悠)はい｡
&gt;&gt;頼みたい仕事があるんだ｡
インドで見つかった
古人骨の鑑定をお願いしたい｡
(悠)えっと…｡
&gt;&gt;ループクンド湖分かる？
ヒマラヤ山脈にある｡
(悠)ええ聞き覚えはあります｡
呪われた湖だよ｡
その湖で800体近くの
遺骨が見つかってるんだ｡
(悠)800？
集落のものとかですか？
&gt;&gt;いや｡
標高5000ｍを超えた場所に
ある小さな湖だからね｡
人が住めるような環境じゃない｡
(石見崎の声)
それにね遺骨のルーツは→
南アジアとか東アジア
地中海とかいろいろで→
死亡時期もみんなバラバラ｡
７世紀から10世紀
遺体によっては19世紀と→
一千年以上も差があるんだ｡
(悠の声)
調査に参加されたんですね？
(石見崎の声)うん｡
(悠)何か
自然信仰みたいなことですか？
神に生贄を捧げるとかの｡
&gt;&gt;27年前の調査でも
結局原因は分からなかった｡
(悠)何で今になって鑑定するんです？
&gt;&gt;当時は→
資金不足で調査が打ち切りに
なってしまったんだけどね｡
インドでは研究が再開されたんだ｡
それで当時一緒に発掘していた
インドの研究者から→
連絡があって｡
(悠)骨は何体分ですか？
&gt;&gt;１体｡
(石見崎の声)
インド側の年代測定で→
200年以上前に亡くなった→
少女の骨だと分かっている｡
どう？やれる？
(悠)ええやります｡
&gt;&gt;呪われた湖だよ？
地元の人が言ってたんだ｡
｢この湖の骨を持ち去った人間は
みんな呪われてしまう｣って｡
｢ここにある骨は
呪われた人間たちの末路だ｣→
…ってね｡
(悠)僕にピッタリじゃないですか｡
(悠)呪われて失うものなんて→
僕にはないから｡
そうか…｡
今はそう思ってるかもしれない｡
でもね→
今君が見ている世界が→
全てとは限らないよ｡
(荒い息遣い)
オーム･ナマハ･シヴァーヤ…｡
オーム･ナマハ…シヴァーヤ…｡
ハァハァハァ…｡
(ﾋﾝﾃﾞｨｰ語)
あっあぁ…｡
うぅ…｡
(ドン)
(水が滴り落ちる音)
ん…？ん…｡
(もがく声)
(ドアが開く音)
うぅ…！
(ドアが閉まる音)
うぅ…｡
♪～
ハァハァ…！
(ﾋﾝﾃﾞｨｰ語)
あぁ…！あぁ…｡
(ちゃぽん…)
(たたく音)
(荒い呼吸音)
(キーボードを打つ音)
♪～
(石見崎)大丈夫だからね
何も心配ないから｡
♪～
大丈夫だからね｡
(新橋)お疲れさまです｡
(悠)お疲れ～｡
&gt;&gt;それが例の湖のやつですか？
(悠)うん｡
&gt;&gt;へぇ解析手伝いましょうか？
(悠)ううん大丈夫今結果待ちだから｡
&gt;&gt;200年以上前の
ものなんですよね？
(悠)らしいよ｡
今糸原さんに年測頼んでる｡
&gt;&gt;じゃあデータの登録だけでも
やりますよ｡
(悠)あぁじゃ頼もうかな｡
&gt;&gt;は～い｡
また出てる｡
(悠)ん？
そんなに
すごいんですか？この人｡
(悠)あぁ仙波佳代子ね｡
すごいよ｡
脳とか臓器の発達メカニズムの
研究が→
その人のおかげで飛躍的に
進んでるっていわれてるし｡
&gt;&gt;へぇ～｡
私もなりたいなぁ世界的権威｡
(悠)ハハ…｡
(ﾓﾆﾀ)(終了音)
(キーボードを打つ音)
あれ？
(悠)どうした？
&gt;&gt;解析結果なんですけど…｡
(悠)うん｡
&gt;&gt;データバンクに100％
一致したものがあるみたいです｡
(悠)100パー？
登録元は…｡
え？
この研究室じゃないですか？
(悠)は？
検体ナンバーは…｡
｢Ｔ548｣｡
♪～
(悠)しはる…｡
(悠)《あり得ない…》
《この骨が…》
《あり得ないだろ…》
♪～
(悠)《これは→
ＤＮＡ鑑定の
オリエンテーションで→
各自検体を持ち寄ることに
なった時に→
行方不明になった紫陽の髪を
使ったんだ…》
《結果が一致するということは→
200年前の骨が→
紫陽の骨ってことになる》
(いすを揺らす音)
(チャイム)
先生？
(ちゃぽん…)
(悠)ハァ…｡
ハァ…ハァ…ハァ…｡
♪～
(ﾓﾆﾀ)〔Youhavethose,
andI’llhavethese〕
(ﾓﾆﾀ)〔Icanmakeaboat〕
(ﾓﾆﾀ)〔悲鳴〕
(悠)〔何か…
人間の方が怖く見えるね〕
&gt;&gt;〔うん…〕
〔悲鳴〕
(ﾓﾆﾀ)
〔人々の怒声〕
〔何でこんな目に遭うか
分かってないんだろうなぁ〕
(悠)〔うん…〕
〔何のために生まれたんだろ〕
♪～
(悠)うっ…｡
(悠)う…うっ…｡
(嘔吐)
(せき込み)
♪～
📱(振動音)
(悠)あの…｡
これって…
本当に間違えてないですか？
(糸原)予想通りだろ？
単なる
バックチェックじゃねえの？
ほれここ放射性炭素量｡
な？
間違いなく200年前の骨だよ｡
(悠)そうですね…｡
どうしたんだよ御曹司｡
石見崎のおっさんに
こき使われてんのか？
おい大丈夫か？お前
研究室なんか辞めてよぉ→
何かどっか就職しちゃえば
いいんじゃないの？
俺みたいに何の目的意識も持たず
ドクター…｡
(悠)失礼します｡
&gt;&gt;ちょっとちょっとおい！ちょ…｡
ちゃんと寝とけよ？
(ドアの開閉音)
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)留守番電話ｻｰﾋﾞｽに
接続します｡
📱(発信音)
(悠)七瀬です｡
先生今ご自宅でしょうか…｡
ちょっと
相談したいことがありまして…｡
大事な話なので今から伺います｡
(悠)すいません…七瀬です｡
すいません｡
(ノック)
(ドアを開ける音)
(悠)すいません｡
(悠)石見崎先生いらっしゃいますか？
(悠)入りますよ？
(悠)先生！
(悠)先生？
(操作する音)
📱(着信音)
(悠)先生？
(悠)先生…？
📱(着信音)
(悠)先生？
(触れる音)
(悠)ハッ…！
せ…先生…｡
先生…！
先生!!
♪～
📱(振動音)
(京一)はい｡
ええそうですが｡
(京一)え？
石見崎が？
(黛)以前にも石見崎教授の自宅に
行くことはあったんですか？
(悠)はい｡
鑑定や研究のことなどで…｡
&gt;&gt;昨日の夜から石見崎教授の遺体を
発見するまでの間は→
何をしていましたか？
(悠)鑑定です先生に頼まれてた…｡
&gt;&gt;１人でしたか？
(悠)いえ７時過ぎくらいまで
院生の子がいました｡
&gt;&gt;それから朝までは１人でしたね？
(悠)あの…何が言いたいんですか？
僕を疑ってるんですか？
今は石見崎教授と
どんな研究をしてるんですか？
(悠)ＤＮＡ配列の反復パターンが→
遺伝子にどんな影響を
与えてるのかを研究してます｡
(ノック)
はい｡
(多田)黛ちょっと｡
もうすぐ終わりますから
ちょっとお待ちください｡
石見崎教授に鑑定を頼まれた
と言っていましたね｡
(悠)はい｡
ヒマラヤ山脈にある湖から
発見された古人骨の鑑定です｡
&gt;&gt;200年前のものですよね？
結果はどうなりました？
(悠)鑑定に間違いがあったので
もう一度鑑定してみないと…｡
&gt;&gt;そうですか｡
それは貴重なものですか？
(悠)ええ｡
研究してる人にとっては
貴重なものですが…｡
大学の研究室から
盗まれてしまったようです｡
(悠)え？
七瀬さんの証言を受けて→
大学に
確認してもらったんですが→
研究室から
なくなっていたそうです｡
それにＤＮＡサンプルも｡
♪～
(シャッター音)
(小野寺)遅くなられたのは→
中国の新明阿からの
買収対策ですか？
それともお友達の石見崎教授が
殺された件ですか？
やめてください｡
&gt;&gt;この殺人事件は→
創業者のお父さまが
していたことと関係あります!?
帰ってください｡
新明阿が日江製薬の株を
買いあさってる｡
いずれ経営にも
口出してきますよ？
警察呼びますよ｡
&gt;&gt;お父さまが残した負の遺産を→
早く処理したいでしょう！
七瀬さん！答えてくださいよ！
&gt;&gt;帰ってください！
あんたが前原さん？
社長専属の部下なんでしょ？
いろいろ
やらされてるみたいですね｡
日江製薬は
あなたに何も話しませんよ｡
フッ…｡
他の役員からは
いろいろ聞いてますけどね｡
彼らは何も知りませんよ｡
♪～
フッ…｡
＼すみませんあけてください！
警察です！／
＼はい通りますよ～／
(ざわめき)
いつになったら入れるんですかね｡
何があったんだろう｡
(ざわめき)
(黛)何も思い当たることは
ないですか？
(黛)ご自身の周りのことでも
いいんですよ？
あの２人見たんだけどさあいつら
もうそろそろ別れそうで…｡
薬抜いてんじゃねえ？
ハハハハ…！
おい…！
あっ平間さん！
平間さん平間さん！
平間さん…！
いいネタ見つけましたよ！
(平間)芸能人の薬物ネタなら
いらねえよ｡
企業関係ならどうです？
陰謀論もいらねえぞ｡
陰謀論じゃないです
俺はこれでやり直します｡
何回言ってんだよ｡
もうおめぇの話
聞きてぇ奴なんか誰もいねえぞ？
メジャー企業が資金の
不正流用してたらどうです？
しかもそれが
違法行為に使われてて→
殺人事件が絡んでるかもしれない｡
適当な噂話じゃなくて→
ちゃんと裏取ってから来い｡
(腕をつかむ音)
今回は違うんです…！
まとまったら
話聞いてくれますよね？
(平間)もし使えるネタだったら→
寿司でもキャバクラでも
おごってやるよ｡
ハハ…
キャバクラはもういいですよ｡
どうせまた安いとこでしょ｡
&gt;&gt;何年前の話だよ｡
フッ｡
&gt;&gt;もっとマシなとこ行ってるよ今は｡
絶対ですよ？
平間さんが驚くようなネタ
持ってきますから｡
(男性)おっ…おい！
(小野寺)あぁ…｡
(男性)何だよこいつ…｡
平間さん
小野寺と付き合いあるんすか？
ああ前うちにいたんだよあいつ｡
あいつあんまいい噂
聞かないっすよ｡
だろ？昔はもっと
マシな奴だったんだけどなぁ→
クソ真面目でよぉ｡
粘って粘って積み重ねるタイプ
ってやつ？
いや俺に向かって→
｢平間さんそんなんでいいんすか｣
っつって｡
ホントっすか？あいつ
企業ゴロみたいな奴っすよ｡
真面目な奴ほど
やってらんなくなるんだろうよ｡
ま俺は違うけど！
(一同)ハハハハ…！
&gt;&gt;よく言いますよねぇ！
(黛)第一発見者である七瀬悠
から事情聴取をしている間に→
彼が石見崎教授から
鑑定を頼まれていた→
古人骨はなくなっていました｡
盗難とみて間違いないようです｡
(多田)現在大学の防犯カメラを
確認中ですが→
上書きされているらしく
今のところ→
証拠になるようなものは
見つかっていません｡
(ざわめき)
(石見崎)
〔今君が見ている世界が→
全てとは限らないよ〕
♪～
仙波先生来られました｡
データ全部
壊されてると思いますけどね｡
結局大学の防犯カメラも全滅か？
(黛)はい｡
大学に確認したんですが
通常カメラは→
30日周期で上書きされる
設定になってるんですけど→
事件があった日はまだ17日しか
たってなかったそうです｡
そこまでやれるか～？
何かおかしいだろ｡
裏に相当なことが
あるんじゃねえか？
(京一)おぉ大丈夫か？
(悠)あぁ…｡
(京一)車で送っていくよ｡
(悠)歩いて帰りたいんで…｡
(京一)何があった？
教えてくれないか？
絶対に疑ったりしない｡
(悠)ループクンド湖を知ってますか？
(京一)あぁ…｡
昔聞いた気が｡
(悠)ヒマラヤ山脈にある湖です｡
そこで発掘された骨のことで…｡
発掘された人骨のＤＮＡ型を→
鑑定してほしいって
石見崎先生に言われたんです｡
(京一)骨の鑑定？
石見崎に？
(悠)はい｡
その結果を→
報告する前に…→
先生が亡くなってしまって｡
(荒い息遣い)
(京一)うん…少し休もううん｡
(京一)座れる？
うん…はい｡
(京一)息ゆっくり吸って｡
落ち着こう｡
(悠)はい…｡
(京一)君はその骨の鑑定をしたんだね？
(悠)はい｡
その結果…｡
ＤＮＡ型が…｡
(悠)紫陽のサンプルと
完全に一致しました｡
♪～
(悠)本当なんです｡
(京一)ああ｡
信じるよ｡
(悠)本当ですか？
(京一)うん｡
そのことは２人で話せないか｡
詳しく聞きたいんだ｡
近く時間をつくれるかな｡
(悠)いつでも大丈夫です｡
(京一)それまでは
誰にも話さないでほしいんだ｡
石見崎の名誉に
関わることかもしれない｡
(悠)はい｡
(京一)息…吸ってゆっくり｡
(息を吸う音)
(京一)この後はクリニックに行かないか
送っていくよ｡
(悠)やっぱり信じられないですよね｡
(京一)そういうことじゃない
心配してるだけだ｡
(悠)自分でも信じられないんですよ｡
(京一)このことは→
あまり人に話さない方がいい｡
(悠)騒ぎを起こすな
ってことですよね？
分かってますよ｡
(京一)違う｡
君はまだ知らないことがある｡
それについて
ゆっくり話したいんだ｡
こんな所では話せない｡
＼今日は
ハンマー持ってないんですね／
(悠)え？
七瀬悠さんですよね？
石見崎の姪の唯です｡
叔父がいつも
お世話になってました｡
(悠)あぁ…このたびは…｡
お悔やみが
欲しいわけじゃありません｡
叔父の死について→
お伺いしたいことがあるんです｡
少し歩きませんか？
あなたは叔父の助手ですよね？
(悠)はい｡
あの日どうして
叔父の家に来たんですか？
警察はだませても
私には通用しませんよ｡
何か隠してるんじゃないですか？
待ってください｡
お願いします
話を聞いてください！
真理ちゃんがいないんです！
あの事件の後→
真理ちゃんが
行方不明になってるんです！
(悠)真理ちゃんって
石見崎先生の娘さん？
はい｡
(悠)あの車いすの？
彼女がいないんです｡
(悠)警察には？
警察にはもう言ってあります｡
(悠)じゃあ警察に任せないと｡
あなたは警察に任せて
自分は何もしませんでしたか？
妹さんがいなくなって
平気ですか？
♪～
お願いします｡
何か知ってることがあったら→
教えてもらえませんか？
(悠)君は何を知ってる？
まだ何も｡
でも私は叔父のことをよく知る
数少ない人間の１人です｡
お互いの目的のために
協力し合いませんか？
(悠)協力…｡
そうです｡
｢｢協力｣は
ヒトが備えた強大な能力であり→
ほぼあらゆる環境で繁栄してきた
理由でもある｣｡
進化生物学者
ニコラ･ライハニの言葉です｡
♪～
すみません…｡
ちょっと賢いと思われたくて｡
〔フフ…
ちょっと賢いと思われたくて〕
♪～
いやぁまだ分かんないのよ｡
死体はあるんだけどさぁ
身元分かんないし｡
♪～
怪物？
(悠)他に手がかりがないんですよ！
&gt;&gt;だから骨しかないんだよ｡
腐乱もしてねえのに｡
(ちゃぽん…)