（バイクの走行音）
（解錠音）
（鬼塚(おにづか)）おかえり
（あずさ）ただいま
今日は
あずさの好きなハンバーグだ
-（あずさ）いつもありがとう
-（鬼塚）うん なんのなんの
まあ 自分で言うのもなんだけど
最近 料理の腕が
メキメキ上がった気がすんだよな～
もしかして
また学校 クビになった？
（鬼塚）え？
ハァー
こっちのご機嫌 取ろうと
ハンバーグ 作ってるんだったら
いいかげん ちゃんとしてよね
いまだに 無駄に
でっかいバイク乗り回して
生徒の前で グレートだぜって
かっこつけてるくせに
行く学校 行く学校
みんな クビになって
あなた もう52だよ
普通は 教頭になってる年なの
分かってる？
それとも何？
私に収入があるから安心してる？
いやいや… ごめんごめん
そういうわけじゃ…
だからさ なんか 私が怒ってる
みたいな構図になってるけど
違うからね
そっちが 何回 言っても
人の話 聞いてないだけだから
この前 学校 クビになったときも
俺は 間違ったことはしてないって
言ってたけどさ
じゃあ 聞くけども
そもそも あなたの言う
グレートティーチャーって
一体なんなわけ？
どんな教師のこというの？
いや それは あれだ
あのな 生徒のことを思って
なんていうのかな…
何？　聞こえない
（鬼塚）だから
つまり いち教師として
なんていうのかな ちょ…
あ～あ もういい
とにかく 一刻も早く
新しい就職先 見つけて
次の学校は
絶対 辞めないって約束して
もちろんグレートティーチャーとは
何かという答えも ちゃんと出して
それがダメなら…
（鬼塚）え？
えっ！　ちょっと 冗談だろ？
（あずさ）本気ですから
なので 実家に
帰らせてもらいますから
えっ？
ついでに言うと
ハンバーグ 焦げてますから！
あっ ヤヤ… ヤベえ！
ちょっ ちょっ…
アチッ！
あずさ…
ヤベ！　あっ…
アチ… アチ！
♪～
～♪
（面接官）随分
いろいろと学校を
辞められてる
みたいですけど
それは 学校と自分の教育理念が
まあ 合わなかったといいますか
（面接官）ウワサだと
学校占拠に同僚への暴力
保護者への暴言
生徒へのセクハラなどが原因とか？
いやいや いや それは
全て生徒のためを思ってですね
（面接官）だとしても
経歴のよろしくない50過ぎの方を
採用する学校はないと思いますよ
いくら 今
教師が人手不足でも…
（ため息）
（歯科医）
はい お口 開けてくださいね
（ドリルの稼働音）
（鬼塚）あー あっ… あっ！
（鬼塚のもがく声）
（鬼塚）ハァ ハァ…
（歯科医）鬼塚さん
やっぱり この歯は抜いて
インプラントにするしかないですね
一 十 百 千 万…
えっ！　インプラントって
こ… こんな高いの？
（鬼塚）おー ちょちょちょ…
（急ブレーキの音）
（鬼塚）あっ あっ うう…
アイテ！　あー イテッ
（マサル）
バカ野郎 死にてえのか！
（鬼塚）おっ…
うるせえ この野郎！
（マサル）
なんだ 鬼っちじゃねえか
（鬼塚）
なんだよ マサルじゃねえかよ
何 ボーッとしてんだよ
危ねえな
-（鬼塚）実は いろいろあってよ
-（マサル）いろいろ？
そんな情けねえ顔すんなよ
冬月(ふゆつき)先生に 離婚するとか
言われたわけじゃあるめえし
（鬼塚）え？
（マサル）えっ ウソ マジで？
（鬼塚）早く ほら
就職先 見つけないとヤバいんだよ
どこも雇ってくんなくてさ
結婚して25年
共に白髪の生えるまでと
思ってたけど
このままだと本当に終わりだ
（マサル）あっ そうだ じゃあさ
うちの娘が通ってる高校の
面接 受けてみたら？
（鬼塚）えっ お前
高校生の娘 いたっけ？
（マサル）あれ？
前 会ったとき言わなかったっけ？
いや 俺も もう43だしさ
娘の学費 稼ぐために こうやって
宅配ドライバーの仕事
始めたわけよ
どうしようもないワルだった
マサルが ＪＫの父親にな…
そんなね 元教え子の
幸せそうな姿で
しみじみしてないで
早く行きな
あの 詳細はメールしとくから
ああ そうそう その学校はさ
大企業が経営してる高校なんだけど
今ちょうど
教師 探してるらしいんだよ
あっ いい？
相手は 大企業だからね
ちゃんとスーツにネクタイで
行くんだよ　分かった？
はい
（鬼塚）
あの おたくが経営する高校の
教員採用の担当者に
お会いしたいのですが
-（受付）はい 伺っております
-（受付）ご案内いたします
（鬼塚）いや～
すばらしいビルですね
おたくのような立派な企業が
経営する学校に通える生徒は
ホントに幸せだ
-（担当者）鬼塚先生
-（鬼塚）はい
（担当者）合格です
え？
うちの高校に
来ていただけませんか？
ウソ？　えっ い… いいんですか？
っていうか
俺のこと覚えてません？
えっ？
開嶺(かいれい)高校２年Ｃ組のとき
先生のクラスだった
（鬼塚）あ… ああ～
ああ… はい はい えっと…
あっ 覚えてる 覚えてる
えっと…
今 ズルしようとしましたね？
いやいや そんなわけないでしょ
ほら 全然 覚えてるって
あっ いや あの…
一番 上だけ教えてくれる？
今日 ほら
歯が痛くて 体調悪くて
“み”です
ちなみに 次は？
“や”
もうひと声
“ざ”
もしかして 次は
“わ”
宮澤(みやざわ)です 宮澤
宮澤龍之介(りゅうのすけ)！　龍之介だよ
（龍之介）はい
（鬼塚）なんだよ お前 すっかり
立派になって分かんなかったよ
あっ それにさ ほら 俺…
下の名前しか
基本的に覚えてねえし うん
なんだよ お前
こんないい会社で働いてんだ
すげえな 龍之介
こちらの方こそ 助かりました
まだ５月なのに教師が辞めて
上の方から
欠員 埋めろって言われて焦ってて
それに思ってたんです
今の生徒に
活を入れてくれる
熱血教師いないかなって
だから 先生に会えたのは
運命っていうか
あの…
本当に来てもらえるんですよね？
うちの高校に
（鬼塚）どうしようかな～
他の学校からも
結構いい誘い 来てんだよな
（鬼塚）よしっ
よし
（龍之介）
うちの学校のキャッチフレーズは
“未来のリーダーを育成する”で
テクノロジーを駆使した
最先端の授業や
将来 就職したときのことを
想定した⸺
投資みたいな授業もあって
その講師を 俺もやってます
もちろん 不登校児や
問題児とかも受け入れ
（生徒）
おはようございます
きちんと社会還元も考えていて
（生徒）
おはようございます
（鬼塚）なあ
みんな 何 持ってんだよ？
（龍之介）ああ
学校が支給するタブレットです
いろいろなデータや情報が
入力されていて
生徒と教師が気軽にチャットとかで
やり取りできるんで
快適な学校生活を過ごす
環境づくりに役立ってます
なんか ここ…
（龍之介）え？
学校っていうより
会社みたいだな
こちら 大久保(おおくぼ)校長です
鬼塚英吉(えいきち)です
この学校に骨を埋める覚悟で
頑張ります
（大久保）それは どうも
（ドアが開く音）
そちら 教頭の…
（中丸(なかまる)）どうもどうも
お世話になります 今回は…
（鬼塚）ん？
鬼塚… お前 なんでここに
（鬼塚）おお… お久しぶりです
えっ なんでしたっけ？
あっ いましたよね
聖林(せいりん)学苑のとき
俺に感じ悪かった２人のうちの片方
ああ～ 思い出した
（鬼塚）内山田(うちやまだ)
（肩をたたく音）
中丸だよ
あ～ そっちか
（中丸）校長
こいつだけは やめときましょう
とんでもない問題を起こすに
決まってますから
そう言われても
私に人事権ありませんし
大体 宮澤さん なんで あなた
こんな人を採用したんですか
僕たち生徒にとって
なんだかんだ言って
とってもいい先生だったんで
だからって…
見てくださいよ このひどい経歴を
しかも こいつはね
元暴走族なんですよ
えっ！
そうなんですか？
まあまあ まあ 中丸先生
自分も ほら 52だし
昔みたいに むちゃはしないので
貴様の言うことなんか信用できるか
苦節30年
やっと教頭になれた年に
なんで お前みたいな
教師失格の男がやってくるんだよ
私の学校に
なんだ その目は
いや 確か⸺
昔 教頭になるのを
他の先生に譲ったりして
いい教師になった記憶があったのに
すっかりイヤなヤツに
戻ってるなと思って
なんだと？
すいません
今度 クビになると
ホントにマズいので
真面目にやりますから
いや こんなステキな学校で学べて
幸せだな
ここには日本の未来がある うん
（柏原(かしわばら)）おはようございまーす
（教師たち）おはようございます
グッドモーニング おはよう
（阿部(あべ)）柏原先生
今日も結構ギリですよ
すいません
星占いが よくなかったから
一瞬 来るの
やめようと思ったんですけど
それもなんだなと思って
それに まあ 遅刻はしてないんで
（阿部）相変わらずマイペースだな
（村山(むらやま)）柏原先生の世代は
コスパが悪いことは
したくないんですよね
私たちの時代は
そんなこと考えられなかったけど
服装も 教師にしては
それはちょっと…
（小泉(こいずみ)）村山先生
それはハラスメント的に
完全にアウトですよ
（村山）ああ… すいません
そういうつもりじゃなくて
（小泉）いいじゃないですか
柏原先生は
仕事は ちゃんとやってるし
生徒からのクレームも
聞いたことないし　ねえ？
いえいえ 小泉先生には
かなわないんで
皆さん ご紹介しまーす
ハァー 前の先生が
お辞めになった１年Ｂ組を
担任していただくことになった
日本史の…
鬼塚英吉です
皆さんの中に
グレートティーチャーとは何か
という答えが分かる方…
柏原先生
あなた いろいろと
教えてあげてくださいね
１年Ｂ組の副担任なんだから
はあ…
中丸先生 挨拶がまだ
あっ このままだと 私は妻…
じゃあ 皆さん
今日もよろしくお願いします
（チャイム）
-（柏原）これ よかったら
-（鬼塚）え？
（柏原）４月から
どんな授業をしてきたかとか
いろいろ必要そうな情報
まとめといたんで
（鬼塚）あっ
ありがとうございます 助かります
（柏原）いえ 説明するより
文章にした方が楽なだけで
（鬼塚）ちなみに前の担任の先生って
なんで辞めたんですか？
（柏原）なんか
かなりメンタルをやられたみたいで
（鬼塚）え？
それって 何か
クラスに問題あったとか？
いえ 特にそういうのは
あっ 何か気をつけた方がいいこと
ってあります？
年 取ったせいか
このごろの高校生のこと
いまいち分かんなくて
好きにやれば
いいんじゃないですか？
担任は鬼塚先生なんだし
よし
-（柏原）おはようございまーす
-（鬼塚）よし
（生徒たち）おはようございます
（柏原）
ホームルーム始める前に紹介します
今日から皆さんの担任に…
あっ 先生
そこからは自分が
あ… どうぞ
えー 今日から お前らの担任になる
鬼塚英吉だ
よろし…
（タブレットのタッチ音）
えっと あの… 教師生活27年
俺のモットーは…
（百花(ももか)）あ！　先生のことは
もう検索したんで大丈夫でーす
（鬼塚）ん？
（結(ゆう)）
かなり個性的な先生みたいですね
（生徒たち）おもろっ ヤバ ウケる
じゃあ 出席 取るぞ
芦田(あしだ)綾乃(あやの)
あれ？　芦田 欠席か？
ん？　なんだよ
いるんなら返事しろよ
（綾乃）すいません
うちの学校は 男女共に
さん付けってルールだから
ちょっと びっくりして
え…
そうなんですか？
それも 一応 お渡ししたメモに
あっ…
なんか それ 味気なくないか？
あっ あだ名つけようぜ ほら
芦田だから…
アッシーとか
（心愛(ここあ)）なんで そんなこと
する必要があるんですか？
いや その方が早く仲良くなれるし
俺のこと 鬼っちって
呼んでいいからよ
（樹(いつき)）すいません
ちょっと意味不明で
それの方が
高校生活 楽しくなるぞ
学校は 楽しむものじゃなく
未来へのステップだと思いますけど
待てよ お前 ほら
高校生っつったら
お前 青春しないとマズいだろ
（航(わたる)）青春って？
（鬼塚）うん
夕日に向かって走ったり
合コンして ときめいたり
闇鍋 食べたり 肝試ししたり
（百花）合コンも闇鍋も肝試しも
意味が分からないので
検索しときまーす
（タブレットのタッチ音）
おいおい ウソだろ？
ん？
おい そこのヤツ 欠席か？
（颯真(そうま)）なんか
しばらく来てないみたいだけど
ん？　しばらくって
どれぐらいだ？
さあ？
名前は なんていうんだ？
誰か ほら 教えてくれ
（歩夢(あゆむ)）あれ？
あいつ 名前 なんていったっけ？
（大翔(ひろと)）俺に聞くなよ
片山(かたやま)健太(けんた)さんです
（大翔）ああ～ いたね そんなヤツ
（航）どんなキャラだっけ？
（琴音(ことね)）顔も思い出せない
なんだかミステリーなんだけど
お… お前たち 心配じゃないの？
そんなこと言われても
それは先生の仕事じゃないですか？
ハァー うーん
片山健太さん
４月の頭 ２週間くらいまでは
来てましたけど
それ以来 欠席してますね
理由は？
よく分からないけど
少なくとも
いじめではないみたいです
ちなみに それも さっき渡したメモに
書いときましたけど
（鬼塚）え？
あっ すいません
このごろ 小さい字が読めなくて
健太に 学校 来るよう
説得しなかったんですか？
前の担任の先生が
１回 自宅に行ったんですけど
学校に来る必要がないとか
言われたみたいで
なんで？
さあ そこまでは
（鬼塚）片山健太
待てよ
もしかして これって
あれも見れたりして…
（龍之介）何やってるんですか？
鬼塚先生
（鬼塚）あっ いや べつに
（龍之介）ちなみに
エロサイトは見れませんからね
そのタブレットで
（鬼塚）いや バカ野郎 お前
そんなことするわけねえだろ
いくつだと思ってんだよ
僕も もらっていいですか？
うん
すいません
フフッ…
昔 よく どなられましたよね
屋上でタバコ吸ってて
ああ
懐かしい そんなこともあったな
どうですか？　クラスの子は
それがよ
冷めてるっていうかよ
タブレットばっか見てよ
なんか まともに人の顔 見ねえで
イライラするっていうかよ
気持ちは分かりますけど
気をつけてくださいね
うちの学校
教師フィードバック制度があるんで
フィ フィ… えっ
なんだ それ？
生徒が匿名で 教師を
プラス５からマイナス５までの
10段階で評価するんです
えー これが今のランキング…
ちなみに１位は？
ああ… 英語の小泉先生です
（英語）
（龍之介）プロジェクターを使って
ゲーム形式で
授業を進めたりするんで
生徒に大人気で
ライト！　パーフェクト！
（阿部）内分 外分の説明を出して
（龍之介）あと
数学の阿部先生も結構人気が
無駄を省き
生成ＡＩを使った最先端の授業を
売りにしてるので
ＥＦの長さが２と求められる
（鬼塚）逆に
人気のない先生とかいないわけ？
（村山）1789年８月26日…
（龍之介）あっ
大きな声じゃ言えないけど
世界史の村山先生かな
教科書を棒読みで
生徒も叱らないので
みんな 内職してるってウワサで
鬼塚先生も
評価が低いのが あんまり続くと
担任を外されて 減給
そして 解任になるので
気をつけてください
まあ それだけは避けねえとな
まあ でも逆に
１位になったらボーナス出ますから
えっ そ… そうなの？
鬼塚先生
昔から お金 大好きですもんね
いやいやいや ほら
長い間 ほら
奥さんに苦労かけてるから
ハハハ…
何か質問のある方 いるか？
大丈夫でーす
遠慮しないで
なんでも聞いていいぞ
（結）あの
なんで そんなに笑顔なんですか？
そうか？　これが地顔なんで
（チャイム）
（鬼塚）あ…
今日も お疲れさまでした
困ったことがあったら
なんでも遠慮なく相談してね
鬼塚です
鬼塚英吉 よろしくお願いします
鬼っちって呼んでもいいぞ
（柏原）鬼塚先生
何か？
お先に失礼します
えっ！　もう帰るんですか？
（柏原）はい
やることは 全部やったんで
お疲れさまでした
（鬼塚）おいおい おい
結構いい家 住んでんな
（ドアチャイム）
（健太）はい
あっ 片山健太くん いますか？
（健太）どちら様ですか？
今度 健太くんの担任になった
鬼塚英吉と申しますが
（解錠音）
（門扉を引く音）
健太くんか？
（健太）なんか用ですか？
決まってんだろ
なんで 学校 来ねえんだよ？
行っても意味ないんで
なんで？
もうすぐ死ぬんで 俺
ウソ　重い病気か なんか？
違いますよ
生きてても しかたないんで
（鬼塚）
おっ ちょ… 何言ってんだよ
ねえ 学校 来れば
楽しいこと いっぱいあるから
楽しいことって？
ほら 例えば
友達いっぱいできるとか
４月に少しだけ行ったけど
みんな タブレットばっか見て
ろくに話しかけてくれなかったし
ご両親だって心配すんじゃ？
うちの父親は
俺のことなんか興味ないんで
そんなことないよ ほら
お母さんだってね うん
-（健太）いません
-（鬼塚）え？
母は５年前に死んだんで
（鬼塚）えっ 事故か？　病気か？
もういいでしょ！
とにかくもう
学校には行く気ないんで
（鬼塚）あっ…
そんなこと言わないで ほら
来てくれよ
フィードバック的にもさ 健太！
…くん
ん？
というわけなんで
明日 健太に 学校 来るよう
励ましに行かないか？　みんなで
すいません
なんで そんなことしなきゃ
いけないんですか？
明日は休みだし
同じクラスの友達だろ？　なっ
言わせてもらうと
ここにいる人間で
今 周りにいるヤツが
人生の大切な友人になると
思ってるヤツなんて
そんなにいないと思いますよ
え？
（百花）たまたまクラスが
同じになっただけっていうか
同じ空間を共有しているだけで
お前たち 健太が
どうなってもいいっていうのかよ
そんな言い方されても
中学も一緒だったけど
そんときも
ずっと休んでたし あいつ
そっちの考え 押しつけられても
困るんだよな
（心愛）
あだ名で呼ぼうとかいうのも
陽キャの理論っていうか
いじめにつながる危険性があるから
学校も みんな さん付けにしようと
決めたんじゃないですか？
柏原先生
そうね
お前ら マジで言ってんのか？
それにな 意見 言うときは
顔を上げて
相手の目 見たらどうなんだよ！
-（柏原）先生
-（鬼塚）はい
-（柏原）今の ギリです
-（鬼塚）え？
これ以上やると
フィードバック制度の評価に響きます
前の担任の先生も １回キレてから
評価が グングン下がって
結局 辞めたんで
ああ… なるほど
（柏原）はい
今のは 怒ったとか
そういうんじゃなくて
ほら 柏原先生も
なんとか言ってくださいよ
-（柏原）え？
-（鬼塚）副担任でしょ
みんな 完全数って知ってる？
あ？　なんですか？　それ
その数の約数を 全部 足すと
その数自身になるやつですよね？
（柏原）正確に言うと
その数自身を除いた約数ね
（鬼塚）あの…
あの 何を言ってるか さっぱり
例えば ６の約数は
１と２と ３なんで
それを全部足すと６になるから
一番 小さい完全数は６なんです
（鬼塚）だから それのどこが
今の話と関係あんですか？
（柏原）その次に小さい完全数が
４と ７と 14…
28なんです
だから…
このクラスの人数は
28だなあと思って
え？
（柏原）参考までに⸺
某有名時計ブランドの
ウェブサイトでは
日付表示が
常に28に統一されてるそうです
見た目に 一番 美しいから
つまり１年Ｂ組は
28人いないとダメだ
っていうことですよね？
そうだよ
健太が来ないと完全じゃないんだ
このクラスは
明日 あいつの家の前に集合して
みんなで 学校 来るよう説得しよう
きっと健太も喜ぶ
１人ぐらい来いよな
（ドアチャイム）
（鬼塚）ん？
なんだよ 留守かよ
（窓が開く音）
あっ 何やってんだ 健太！
（衝撃音）
（鬼塚）え？
健太！
大丈夫か？
え？
あ？
何やってんの？
（鬼塚）
それは こっちのセリフだよ
なんなんだよ これ
（健太）こっから飛び降りたら
死ねるかなと思って
実験してたんだけど
え？
（健太）なんか
落ちたポイントもいい感じで
帰ってきた父親が
すぐ見つけられそうだから
こっから飛び降りることに決定で
くだらねえこと言ってんじゃねえよ
俺は 何があっても
お前を死なせねえからな
じゃあ もし
今 飛び降りたらどうすんの？
受け止めてやるよ
何があっても お前を守る
じゃあ 実験していい？
え？
（健太）本当に守ってくれるか
確かめるため
その人形 落とすから受け止めてよ
あっ 俺と同じ重さだから
相当 重いと思うけど大丈夫？
分かった
（健太）じゃあ 持ってきて それ
いくよ
よし 来い！
おお～
ダメじゃん
（鬼塚）いやいや いや
今のはズルいだろ お前
“せーの”とか言ってくれないと
こっちにも
心の準備っていうのがあんだからよ
（健太）
じゃあ もう１回 チャンスあげる
今度は 違うやり方で
違うやり方？　え？
（健太）こっから川に流すんで
助けてくれる？
ああ 分かった！
いくよ！
今度こそ 助けたぞ！
気をつけてね
そこ 流れ速いから
ああ… あっ！
おい 助けてくれ！
ちょちょ… ちょっと待て
ちょっと待て
（健太）ダメじゃん
結局 人形も流されちゃうし
しょうがねえだろ
水 含んでんだから
すごい重さでさ
もうやめたら？
俺のことなんか
守っても意味ないしさ
んなことあるかよ
あっ 頼む もう１回だけ ね？
チャ… チャーンス チャーンス
しょうがないな
じゃあ スマホ出して
（鬼塚）ん？
スマホ
（健太）ウソ いまだにガラケー？
バカ野郎 ガラホっつーんだよ
ビデオ通話だってできんだよな
じゃあ 番号 見るよ
（携帯電話のプッシュ音）
（鬼塚）ん？
ちょっ ここで待ってて
すぐ 携帯 鳴らすから
（健太）おい ちょっと
お前 何する気だ おい おい！
（ドアが閉まる音）
母は５年前に死んだんで
（携帯電話の着信音）
もしもし
（健太）先生 見える？
ん？　うん
えっ？
ちょ… 何やってんだよ お前
今から 首 吊(つ)るから
助けに来てくれる？
ただし ドアには
頑丈な鍵 かかってて
中に入るの大変だからね
（鬼塚）ちょちょちょっ
冗談だろ お前！
じゃあ いっきまーす
あっ…
ふざけんなよ お前
（物音）
おい 健太！
お前 いいかげんにしろよ
（健太）先生
早くしないと死んじゃうよ
おい 健太！　健太！
（健太）先生 助けて 苦しい
今 行くからな！
んっ！　んっ！
待ってろよ！
俺の生徒はな
１人も 死なせねえからな！
健太！
大丈夫か？
おい！
-（健太）それだけは やめて
-（鬼塚）え？
（健太）大丈夫だよ
ドラマの撮影とかに使うやつ
つけてたし
ほら これも予行演習だからさ
お前 人をおちょくんのも
いいかげんにしろ！
（政晴(まさはる)）何事ですか？　これは
何やってるんだ 健太
（鬼塚）申し訳ありません
ちょっと ２人で ふざけてたら
ドアを壊してしまい
あの 必ず弁償しますから
もう結構ですから
お引き取りください
あっ ちょちょ…
ちょっと待ってください
あの １つお願いが
なんでしょうか？
息子さんに 学校 来るよう
お父さんからも
説得してもらえませんか？
べつに こいつの好きに
すればいいんじゃ
え？
（政晴）特にやりたいことも
ないみたいだし
それに 成績が悪くても
高校は
卒業できることになってるんで
（鬼塚）ど… どういうことだ？
（健太）お父さん うちの学校を
経営する企業の重役だから
え？　ウソ
申し訳ありませんが
息子にはもう
関わらないでいただけますか
ご… ご苦労さまです
健太
お前 それでいいのか？
お母さん コロナで死んだんだよね
そっか
俺が うつしたせいで
（鬼塚）ん？
だから 遺体に会うことも
できなかったし
お別れの言葉も言えなかった
（読経）
（政晴のすすり泣く声）
（健太）葬式のとき
父親が泣いてるの見て
手を握ろうとしたんだけど…
こうなったのは
お前のせいだって言われた気がした
お前が死ねばよかったのにって
言われた気が…
いや そんなわけ…
それから お父さんには
１回も触れてないんだよね
え？
っていうか 小学５年から
誰にも触ってないかも
じゃあ 俺が
抱きしめてやる
え？
ほら
遠慮すんな 来い！
おい ほら
いいかげんにしろよ！
なんなんだよ あんた
もう ほっといてくれよ！
（健太）ごちそうさまでした
（政晴）何やってるんだ？
べつに
さっき 家政婦さんが
言ってたからさ
クローゼットを見れば分かるけど
お母様は
ステキな方だったんですねって
（政晴）そうか
家政婦事務所に連絡しておく
新しい人に変えるよう
（健太）ちょっと待ってよ
そういう意味で言ったんじゃ…
（柏原）はい　うん
はいはい
連絡 入れといて
もう 職員室 着いたから切るよ
じゃあね
-（柏原）おはようございまーす
-（一同）おはようございます
（阿部）今日も
マイペースですね 柏原先生
（柏原）すいません 母から電話で
向こうが なかなか切らなくて
（中丸）鬼塚！
一体 何 考えてんだよ いい年して
（柏原）どうしたんですか？　あれ
（小泉）生徒の家で
トラブル起こしたみたいですよ
鬼塚先生が
（阿部）なんで
あんな人 採用したんでしょうね
元暴走族らしいじゃないですか
（村山）えっ そうなんですか？
じゃあ なるべく
関わらないようにしないと
暴走族って どういうことですか？
詳しく教えてください…
（中丸）いい年して
一体 何 考えてんだ
片山さんの家に
いきなり押しかけて
ドアを壊すなんて
（鬼塚）それは
健太が死のうとするから
（中丸）そんなの
ふざけてたに決まってんだろ
こっちは大変なんだ
お父様から
どうして あんな暴力教師が
担任なんだってクレームが来て
教頭先生 その件については
僕から片山専務に
説明しておきますので
宮澤さん 大体 あなたが
こんな人を採用するから
いけないんですよ
（龍之介）すいません
でも鬼塚先生は きっと
健太くんのことが心配だったんじゃ
そうそう そう
学校としても 何か 手 打たないと
大変なことになりますよ
ハッ…
死ぬ 死ぬと騒いでるヤツが
ホントに死んだりは
しませんよ ハハッ
ね？　校長
それに まあ
生徒の家庭で起きたことまで
学校で責任を取るのは
限界がありますしね
じゃ… このまま
放っておく気か あんたたち！
今は 学校に来ることが
絶対に正しいという時代じゃない
ってことぐらい
分かってんだろ お前も
教師が それ言っちゃ
おしまいだろ！
（龍之介）鬼塚先生 ちょっと！
（鬼塚）龍之介 お前も
なんかビシッと言ってやれよ！
（龍之介）す… すいません
学校と生徒のことに関しては
２人にお任せしてるんで
（鬼塚）ああ？
なんだ それ お前
（ノック）
（柏原）失礼します
（中丸）なんですか？　柏原先生
すいません
鬼塚先生に ちょっと…
はい
どうしたんですか？
（柏原）実は
ヤバいもの発見しちゃって
ヤバいの？
片山健太さんのＳＮＳなんですけど
こんなこと
しようとしてるみたいで
（男性）健太くん？
（健太）あ… はい
（男性）
もう みんな集まってますよ
皆さん お疲れさまです
じゃあ 時間なんで出発します
今から 人のいない
静かな場所に行ってから
車内に排気ガスを入れて
全員そろって死ぬ段取りなんで
よろしくお願いしまーす
（ドアが閉まる音）
（クラクション）
おっ わわわ…
（急ブレーキの音）
アイテ～
（男性）何やってるんですか
危ないじゃないですか！
健太 教師の仕事って
何か知ってるか？
え？
教え子の未来を守ることだ
…なんて なんかで言ってたな
（男性）ちょっと なんなんですか
うるせえ 黙ってろ！
うちの奥さんはよ 実家に帰るし
歯は痛(いて)えし
インプラントにカネかかる
こっちはよ
機嫌が悪いんだよ ほら
ほら どいつもこいつも
お前ら とっとと帰れ！
（鬼塚）お前さ いつまで
つまんないことを続ける気だ？
ああ… 歯が
さっき ほら 腰も打ったからよ
病院 行かねえと
また治療費かかんな
べつにいいじゃん
地球上に 俺のこと
気にしてるヤツなんかいないし
これから分断とか温暖化とかで
いいこともなさそうだし
それでも生きてくしかねえだろ
人間だもの
何それ 相田(あいだ)みつを？
おっ なんだ
みつを 知ってんのか
お母さんが好きだったから
お母さんだって悲しむぞ
お前がバカなことしたら
そんなに言うなら教えてよ
なんで死んじゃいけないのか
（鬼塚）え？
なんで
生きてなきゃいけないんだよ 俺
それは…
やっぱり ないじゃん
そんな理由
俺が さみしいからだ
え？
お前が死んだら
俺が さみしいからだよ
なんだよ それ
だって 知り合って
まだ健太のこと何も知らねえし
なんだかんだ一緒にやれて
楽しかったし
それに ほら
あだ名だって決めてねえだろ
お騒がせ野郎か？
ロンリーボーイか？　ハハッ
俺は これから 楽しいこと
いっぱい やりたいんだよ
健太やクラスのみんなと
俺のクラスは28人
１人も 欠けちゃダメなんだよ
バカじゃないの
もう 自分を許してやれ 健太
悪いのは コロナだ
お前じゃない
お母さんだって
きっと そう思ってる
お前を許してやれんのは
お前しかいないんだよ
（肩をたたく音）
（鬼塚）帰るぞ
（鬼塚）乗れよ
（鬼塚）
しっかり つかまってんだぞ
もっと ちゃんとだ
ウソだろ
なんで こんな温かいんだよ
なんでだよ…
（エンジンの始動音）
行くぞ
（エンジンを吹かす音）
-（鬼塚）やっほー！
-（健太）やっほー！
バカ野郎ー！
（教師）はい おはよう
（柏原）なんですか？
（鬼塚）いや
“どうしたんですか？　それ”とか
聞かないのかなあと思って
（柏原）どうせ
昨日 片山健太さんと
いろいろあったんですよね？
ええ まあ… はい
その うれしそうな顔は
今日から
また来てくれるんですか？　彼
ええ はい
（戸が開く音）
（柏原）おはようございまーす
-（鬼塚）みんな おはよう！
-（生徒たち）おはようございます
え？　ウソ…
誰か 健太 見なかったか？
今日も休みみたいだけど
おかしいな
（綾乃）すいません
ホームルーム
始めてもらっていいですか？
（鬼塚）ああ ごめんごめん
（元気のない声で）
そろそろ みんなには
理系と文系のどっちを志望するか
決めてほしいので
今から配る紙に…
（戸が開く音）
みんな おっはよう！
きっと俺のことなんか
覚えてないと思うから
改めて自己紹介します
片山健太 かに座のＯ型
将来の夢や希望は 特になし
あっ 違うか
高校３年間で見つける予定なんで
昨日 うちの父親には
そう宣言しときました
（健太）俺…
お父さんの会社に
就職する気はないから
でも安心して
お父さんに迷惑かけるようなことは
絶対にしない
だから…
握手しない？
昔 お母さんに言われたのを
思い出したんだ
外国人が握手をするのは
相手のことを もっと知りたい
っていう意思表示なんだって
ダメかな？
（健太）そんな感じなんで
みんな これからも よろしく！
あ！　ごめん
大事なこと忘れてた
鬼っちに言われて
あだ名は 何がいいか
いろいろ考えたんだけど
小さいころに
お母さんに呼ばれてたんで
ケンケンでお願いします！
よし ケンケンも来たし
うちのクラスは 完全数になったぞ
みんな 今日も
いい一日にしような
よかったら 遠慮せずに
フィードバックで
俺の評価
上げてもらってもいいので
よろしく！
（タブレットのタッチ音）
（タブレットの通知音）
（連続する通知音）
（鬼塚）なんなら俺のこと
グレートティーチャーって
呼んでもらってもいいし
（鬼塚）ドラマみたいに
クラスに影のボスが存在するとか？
あいつが
愛を告白したのは
好きな人を幸せに
したいからなんだよ！