(赤ちゃんの声)
(誠一)愛子！
本当にごめん…ごめん！
(誠一)お願いだから
真実を教えてほしい！
本当のことを教えてくれるまで
俺は動かない｡
(愛子)
ちょっと…ちょっとやめてよ｡
(誠一)悪かった…いや俺がバカだった｡
(泣き声)
許してくれなくていい｡
憎んでもいい何でもする｡
だから…どうか…｡
(誠一)俺に…チャンスをください｡
(愛子)⟨６年…⟩
⟨結婚してから６年間ずっと→
私はこの夫に
だまされ続けてきた⟩
(愛子)⟨夫が私と結婚した理由は１つ⟩
⟨ただのカモフラージュ
だったのだ⟩
♪～
📱(振動音)
(愛子)もしもしお義母さん？
📱(明子)もしもし愛子さん｡
(明子)週末お父さんが一時帰国
することになったんだけど→
よかったら誠一と
顔見せに来たらどうかしら｡
(愛子)すみません
それは難しいと思います｡
&gt;&gt;あ～ら残念｡
どう？最近｡
(愛子)はい…変わりないですよ｡
📱そう｡
📱ねぇ愛子さん？
(愛子)はい｡
&gt;&gt;何かあったら
いつでも連絡ちょうだいね｡
(愛子)ありがとうございます｡
お義父さんにも
よろしくお伝えください｡
では失礼します｡
(愛子)ふぅ…｡
(玄関のドアの開閉音)
(駆け込む足音)
(誠一)愛子どういうつもりだよ？
(愛子)おかえりなさ～い
ちょうどよかった｡
今夕飯ができたところ｡
(誠一)部下から連絡があった
お前から変な内容証明が→
送られてきたって
一体どういうつもりだよ｡
(愛子)あぁ～もしかして→
誠一さんにも届いてる
あれのこと？
♪～
(誠一)何だよこれふざけんなよ！
(愛子)離婚して｡
(誠一)だったら話し合えばいい
こんな意味のない→
くだらないことして
どうするつもりだ？
(愛子)意味がない？くだらない？
不倫したくせに！
いつまでも私が
何も知らないとでも思ってる？
(誠一)一度だけだ不倫なんて
そんな大げさなことじゃない｡
(愛子)ふ～ん｡
たった１回で赤ちゃんね｡
よかったね
本命の彼女に赤ちゃん｡
あぁでもこの間→
誠一さんに内緒で
子供おろしちゃったんだっけ？
私との間に子供を持つのは
不都合だったみたいだけど→
彼女の妊娠も
やっぱり嫌だったの？
(誠一)今そんな話をしてるんじゃない｡
こんなことする前に！
俺に話をすべきだろ？
(愛子)話を聞かないあなたに言って
どうなるの？
(誠一)夫婦なんだから当然だろ
バカが！こんなもの！
(愛子)バカはどっち？
(殴る音)
(誠一)ハァハァ…｡
📱(カメラのシャッター音)
(誠一)何してんだよ｡
(愛子)証拠｡
血が流れてるうちに撮らないと｡
今までずっと
苦しめられてきたんだもん｡
(愛子)私の決心は変わらない｡
(誠一)愛子話をしよう｡
落ち着いてさ…｡
貸せ｡
(愛子)やめて｡
(誠一)貸せ｡
(愛子)やめて！
(誠一)貸せよ！
(愛子)やめてよ！近寄んないで！
全部記録してる｡
私はもうだまされない｡
あなたは結婚する前から
彼女のことしか見てなかった｡
出世するために
私と結婚したんでしょ？
私はそのための
ただの使い捨ての道具｡
(誠一)誰でもよかったわけじゃ…｡
(愛子)調べたの！
全部知ってるから｡
(彩香)全部ってどういうこと？
(誠一)分かんない
いつから知ってたのか｡
けど俺たちが結婚前から
付き合ってたことも知ってた｡
(彩香)へぇ～
案外やるじゃないあの子｡
な～んも気付かない
鈍感さんかと思ってた｡
(誠一)そんなのんきなこと
言ってる場合かよ｡
&gt;&gt;慌てたって仕方ないでしょ｡
けど…｡
(缶ビールの栓を開ける音)
(彩香)むかつく｡
(誠一)酒なんか飲んで大丈夫か？
&gt;&gt;平気病気じゃないし｡
それより1000万円も払うなんて
絶対に嫌だからね｡
(誠一)分かってるよ｡
俺が何とかする｡
(愛子)おばあちゃん｡
守ってね｡
(ドアが開く音)
(愛子)おはよう
朝ごはん食べるでしょ｡
(誠一)えっ？
(愛子)着替えに戻ると思って
用意しておいたの｡
ん？座ったら？
よし…｡
いただきます｡
(誠一)話し合いはちゃんと行く｡
(愛子)うんそう｡
(誠一)でもその前に２人で話せないか｡
(愛子)私の都合で
勝手なことはできないの｡
(誠一)浮気は認める｡
でもたった数回会っただけの
相手から→
1000万も取るって
おかしいだろ｡
(愛子)たった数回ね～｡
結婚前から付き合ってたのに？
(誠一)いやだからそれは…｡
(愛子)悪いけど→
離婚の条件は譲らないから｡
あしたの話し合いよろしくね｡
あっそうだ｡
(愛子)はいお弁当｡
ん？から揚げ弁当好きでしょ？
(誠一)どういうつもりだよ｡
(愛子)夫婦になったのは
何かの縁でしょ？
縁は大事にしなきゃ｡
離婚が成立するまでは→
妻の仕事はちゃんとしたいの｡
んっ｡
♪～
(愛子)ウソつき…｡
(カメラのシャッター音)
(岡田)命の危険だって
あるんですからね｡
無理は禁物ですよ｡
(愛子)大丈夫です｡
(岡田)愛子さんは知らないんです｡
逆上した夫は何をするか
分からないんですからね｡
(愛子)はい｡
(カメラのシャッター音)
(愛子)でも写真なら
スマホで撮りましたよ｡
(ドアが開く音)
(結城)ちゃんとしたｶﾒﾗで撮ると
また違うんですよね岡田先生｡
(愛子)結城先生こんにちは｡
&gt;&gt;こんにち…大丈夫!?ひどいあざ｡
(岡田)所長手当てをお願いします｡
(愛子)本当に大丈夫です｡
(岡田)愛子さんの｢大丈夫｣は
信用できません｡
&gt;&gt;担当弁護士の言うことは
絶対ですよ愛子さん｡
(岡田)傷の手当てをしないなら
ラゾンのシュークリームは→
お預けにしますよ
ねっ？瀬尾さん｡
(瀬尾)そうですよ愛子さ～ん｡
(愛子)えっえっ…｡
(瀬尾)
じゃ～ん！レアもので～す！
(愛子)ラゾンのシュークリーム
買えたんですか！
(岡田)開店30分前から並びました｡
&gt;&gt;さすがスイーツ男子｡
(愛子)ハハハ…！あっすいません｡
先生が行列に並んでるところを
想像したらつい｡
(岡田)別にいいんですよ食べなくても｡
(愛子)いただきます！
(結城)その前に治療ね。
(愛子)はい。
(岡田)明日の話し合いに応じると
誠一さんから連絡がありました｡
ただ話し合いには安藤彩香さんも
同席したいそうです｡
(愛子)お金のことを
気にしていたようなので→
そうなるかもしれないとは
思っていました｡
(岡田)愛子さんはそれで大丈夫ですか？
&gt;&gt;断ることもできるのよ｡
誠一さんとは離婚の話
安藤さんとはお金の話だから→
別々に話した方がいいし→
それに愛子さんだって→
不倫相手の顔なんて
見たくないでしょうから｡
(愛子)私は２人が一緒にいるところを
見てみたいです｡
どんな顔して目の前に現れるのか｡
(岡田)分かりました｡
では明日話す内容を
確認しましょう｡
(愛子)はい｡
&gt;&gt;強くなりましたね愛子さん｡
２年前にうちに来た時と
全然違う｡
(岡田)ええ覚悟を感じます｡
さすが愛子さんです｡
(誠一)はい初デートの記念に
プレゼント｡
(愛子)そんな頂けないです｡
お金払いますお金…｡
(誠一)ハハッ真面目だな鮎川さんは｡
じゃあ今日デートしてくれた
お礼ってことでどうかな？
(愛子)そんなお礼なんて…｡
(誠一)一目惚れなんだ｡
ほら鮎川さんが前に
名刺届けてくれたでしょ｡
それからずっと気になってて｡
お昼にベンチでお弁当
食べてるのもよく見てた｡
(花火)
(愛子)きれい…｡
♪～
(誠一)あの…｡
僕と結婚を前提に
付き合ってください｡
(誠一)ごめん返事はいつでも…｡
(愛子)いやいやあの…違うんです｡
その…びっくりしちゃって｡
(愛子)はいお願いします｡
(花火)
(愛子)《全部ウソだった》
(岡田)調査の結果です｡
誠一さんの浮気相手は
安藤彩香さん｡
同じ会社の２年後輩です｡
(愛子)はい知っています｡
(岡田)２人の関係が始まったのは
安藤さんが入社した年｡
つまり→
あなたと誠一さんが知り合う
ずっと前です｡
(愛子)えっ…｡
(岡田)さらに結婚式前夜にも→
披露宴会場となったホテルに
安藤彩香名義で→
ダブルの部屋が予約されていた
ことが分かりました｡
ルームサービスの履歴には
２人分の食事の決済に→
誠一さんのクレジットカードが
利用された記録がありました｡
(愛子)つまり挙式前夜に
２人でホテルに泊まって→
そこから
私と結婚式を挙げる式場に来た→
…っていうことですか？
(岡田)はい｡
(愛子)《ウソつき》
(岡田)〔誠一さんと安藤さんは→
結婚後も
一度も関係を解消していません〕
〔結婚前から現在に至るまで
ずっと交際を続けています〕
〔これは最初から仕組まれた
結婚だったんです〕
(愛子)ウソつき…ウソつき…｡
ウソつきウソつき
ウソつきウソつき→
ウソつき！ウソつき！
ハァ…｡
《夫は初めから私のことなど→
愛していなかった》
(戸が開く音)
(店員)いらっしゃいませ｡
(愛子)《夫が私じゃない女と
一緒にいる》
(店員)失礼します｡
ご注文お伺いします｡
(誠一)アイスコーヒーと…｡
(愛子)《この人は
本当に私の夫なのだろうか》
(ゴボゴボゴボ…)
(岡田)私は愛子さんの代理人を
担当する→
弁護士の岡田です｡
早速ですがお二人ご一緒に
来られたということは→
そういう仲だという認識で
よろしいでしょうか？
(誠一)違います！
不倫なんて話は
そちらが勘違いしてるだけです｡
ただの部下なのに迷惑をかけて｡
(誠一)今日はその説明をして
取り下げていただけるよう→
同席してもらいました｡
不倫相手なら
堂々と連れてこられませんよ｡
(岡田)早速ですが→
調査結果の報告書です｡
(岡田)お二人の関係を決定づける証拠は
複数あります｡
そちらにも記載しましたが→
結婚式前夜に披露宴会場となった
ホテルのダブルの部屋に→
お二人で宿泊されていますね｡
(誠一)それは
披露宴に出席してもらうためで→
私は泊まっていません｡
(岡田)挙式前夜に妻ではない女性と
ルームサービスを？
しかも朝食まで｡
(誠一)食事をしただけです｡
(岡田)この６年間クレジットでも→
かなりのお買い物を
されていますね｡
あぁそれ
ロリークのバッグですね｡
ちょうど同じものの購入履歴が→
笹嶋さんのクレジットカードの
明細にありました｡
それだけじゃありません｡
高価なアクセサリーや
靴の購入履歴も複数あります｡
愛子さんに確認したところ→
１つもあなたから
もらったことはないそうですね｡
(誠一)それは…→
会社の後輩とかに配ったんです｡
(岡田)安藤さん｡
少し前に妊娠されましたね？
確認が取れています｡
穏便にという
愛子さんのご希望で→
こうして話し合いの場を
設けましたが→
認めていただけないのなら
裁判ということで｡
裁判ともなればどこでどう
会社に伝わるか分からない｡
しかし
意見が対立するのであれば→
やむを得ないでしょう｡
&gt;&gt;あの…｡
(岡田)はい｡
&gt;&gt;会社には…｡
内密にお願いできますか｡
(誠一)私からもお願いします｡
(岡田)愛子さん次第です｡
(愛子)私は一日でも早く
離婚したいんです｡
裁判になれば長い時間がかかる｡
会社にバレたくなければ→
離婚に同意して
本当のことを話してください｡
(ゴボゴボゴボ…)
(誠一の声)認めます｡
(ゴボゴボ…)
(誠一)結婚前から→
安藤さんとお付き合いを
していました｡
本当は彼女に
プロポーズをしたんですが→
仕事優先の安藤さんは→
結婚はまだ先だと言って
それで…｡
(愛子)《私が一番愛した人が
私の目の前で→
本当に愛する人と
手を握りながら話している》
(誠一)妻には申し訳ないことをしたと
思っています｡
(岡田)１つ伺ってもいいですか？
(誠一)はい｡
(岡田)最初から愛がないのに
愛子さんと結婚したんですか？
(誠一)それは…｡
♪～
(愛子)あのすみません｡
(店員)はい｡
(愛子)少しだけ温度を
上げていただけますか？
&gt;&gt;分かりました｡
(店員)よろしければ
こちらお使いください｡
(愛子)あっじゃあ彼女に｡
(店員)どうぞ｡
(愛子)顔色悪いですよ｡
体調まだ良くないでしょ？
堕胎手術したばっかりで｡
(愛子)あっ…｡
(岡田)大丈夫ですか？
(愛子)あぁ…ありがとうございます｡
&gt;&gt;最低！
(愛子)先生私は１円も慰謝料を
下げるつもりはありません｡
会社にバレたくなければ
早急な判断を｡
先方にそうお伝えください｡
(コップを置く音)
♪～
(誠一)失礼します｡
(ゴボゴボ…)
(愛子)《今までの私の人生は
何だったんだろう》
《裏切られた？》
《違う
夫は裏切ったわけではない》
《元から私を愛してすらいない》
♪～
(愛子)誠一さん｡
(愛子)《愛してる》
(愛子)⟨これは
殺したいほど愛した夫と私の→
再生の物語である⟩