(愛子)あなたは結婚する前から
彼女のことしか見てなかった｡
全部知ってるから｡
(誠一)結婚前から安藤さんと
お付き合いをしていました｡
(岡田)最初から愛がないのに
愛子さんと結婚したんですか？
(誠一)それは…｡
(愛子)ウソつき！
⟨夫が私と結婚した理由は１つ⟩
⟨ただのカモフラージュ
だったのだ⟩
(愛子)誠一さん｡
(愛子)愛してる｡
⟨これは
殺したいほど愛した夫と私の→
再生の物語である⟩
♪～
(戸が閉まる音)
(岡田)愛子さん？
(愛子)ハァ…｡
(岡田)愛子さん！愛子さん！
しっかりしてください愛子さん！
すいません救急車お願いします｡
(店員)分かりました｡
(岡田)愛子さん！
(救急車のサイレン)
(結城)愛子さん？
(愛子)結城先生…｡
(岡田)ハァよかった｡
(結城)ここは病院｡
愛子さんが話し合いの後に
倒れたって→
岡田先生から連絡もらって｡
(愛子)ハッ私…｡
(岡田)安心してください｡
レントゲンもお薬の投与も
していません｡
&gt;&gt;どうして言ってくれなかったの？
妊娠してるのよね？
(医師)〔おめでとうございます
妊娠７週目に入ってますよ〕
〔これです
まだとても小さいですけど〕
〔予定日は次の検診で
はっきりすると思いますけど〕
〔念のため確認ですが→
妊娠の継続を希望されますか？〕
(愛子)〔えっ？〕
&gt;&gt;〔あっこれは皆さんに
お聞きしていることなんです〕
〔うちの病院は
出産を希望される方しか→
受け付けられないので〕
(愛子)〔あぁ…〕
(受付)〔笹嶋さん〕
(愛子)〔はい〕
&gt;&gt;〔次回の受診で
経過が順調でしたら→
役所に行って
母子手帳をもらってください〕
(愛子)〔はい〕
&gt;&gt;〔ではお大事にどうぞ〕
(愛子)〔ありがとうございます〕
(愛子の声)妊娠が分かったのは→
安藤さんの中絶を知った後です｡
(岡田)誠一さんには
話していないんですね｡
&gt;&gt;大事な体でむちゃして｡
(愛子)すみません｡
でも私→
どうしても
産みたいって思ったんです｡
(岡田)気持ちは分かりました｡
ただそれは
体調が戻ってから冷静に…｡
(愛子)私は冷静です｡
(岡田)私にはそうは思えません｡
誠一さんがあなたにしたことは
常軌を逸しています｡
(愛子)でも子供には
関係のないことです｡
この子は
私のところに来てくれた｡
奇跡みたいな縁だと思うんです｡
だから
それを大事にしたいんです｡
夫からは
子供への養育費も慰謝料も→
１円ももらいたくありません｡
お願いします｡
離婚が成立するまでは…→
いや離婚が成立してからも→
夫には絶対に子供のことを
知られたくないんです｡
私はこの子を一人で産んで→
一人で育てていきます｡
&gt;&gt;不安だったでしょう｡
でもあなたは一人じゃないのよ｡
よく頑張ってきたわね｡
(岡田)先生に目覚めたことを
知らせてきます｡
(戸の開閉音)
口では厳しいこと言ってるけど→
岡田先生も心配してるのよ｡
(愛子)分かってます｡
(誠一)愛子！あっ…｡
&gt;&gt;突然すみません
私弁護士の結城といいます｡
(誠一)どうも…｡
(愛子)仕事は？どうしたの？
(誠一)どこ行ってたんだよ？
&gt;&gt;愛子さん昨日話し合いの後に
少し体調を崩されて→
病院で一晩休んでたんです｡
(誠一)えっ病院？
(愛子)ただの貧血だから
大したことない｡
&gt;&gt;私はここで失礼しますけど→
笹嶋さん二度と愛子さんに
手を上げたりしないでください｡
(誠一)すみません…｡
&gt;&gt;愛子さんも安静に｡
(愛子)はいありがとうございました｡
朝ごはんは？
(誠一)食べてないけど…｡
(愛子)じゃ何か簡単なもの
すぐに出すから｡
(誠一)いやいいよ無理しなくて｡
(愛子)私まだあなたの妻でしょ？
(誠一)そうだけど｡
(愛子)じゃあ何か作る｡
妻としての仕事は
最後までちゃんとさせて｡
(誠一)仕事って…｡
📱(振動音)
(誠一)あっちょっと…｡
(ドアの開閉音)
(誠一)もしもし｡
📱(彩香)どうしたの遅刻なんて｡
(誠一)いやちょっと
愛子が体調崩して｡
📱もう関係ないでしょ！
(誠一)これ以上機嫌を
損ねないようにしないと｡
📱ハァ～下手に出るのは
お金のためだからね｡
📱1000万なんて絶対に嫌｡
(誠一)分かってるよ｡
じゃあ｡
♪～
(愛子)座って｡
(誠一)まだ具合悪い？
(愛子)離婚が成立するまで→
家事はこれまで通り
やらせてもらいます｡
これは妻としての最後の意地｡
(誠一)仕事として？
(愛子)そう妻という仕事｡
(愛子)最初からそう思ってたわけじゃ
ないけど→
そう割り切らないと→
心が折れそうだった｡
(愛子)知らなかったでしょ？
私あなたとの結婚生活→
ずっと孤独で→
ずっとつらかった｡
(愛子)お茶入れるね｡
(誠一)ひどいことした自覚はある｡
ごめん｡
(誠一)昨日あの弁護士に→
愛がないのに結婚したのか
と聞かれて→
一瞬ひるんだ｡
(誠一)情けない…｡
(誠一)愛子あのさ…｡
📱(振動音)
(誠一)あっごめん…｡
もう行かなきゃ｡
(愛子)誠一さん｡
１つお願いがあるんだけど｡
(誠一)何？
(愛子)最後の日は→
一緒に夕飯食べてくれない？
(愛子)私のけじめ｡
(誠一)分かった｡
(愛子)ありがとう｡
(愛子)《結婚した時
私は本当に幸せだった》
(司会者の声)
新郎新婦お二人のご入場です｡
(拍手)
＼おめでとう！／
(佐和子)愛子～かわいい！
新婦愛子さんのご友人
重本佐和子さんに→
お祝いのスピーチを
お願いしたいと思います｡
愛子さんの高校時代からの友人の
重本佐和子です｡
愛子は学生時代から→
一緒に暮らしている
おばあちゃんの介護をしたり→
常に自分より周りの人のことを
考える優しい人で→
本当に尊敬できる友人です｡
友達がこんなにかっこよくて
ｴﾘｰﾄの旦那さんと結婚したら→
ホントはちょっと
嫉妬しちゃうところですけど→
でも愛子だから心から
祝福の気持ちでいっぱいです｡
愛子きっと→
天国のおばあちゃんも
喜んでくれてるね｡
これからは自分を一番に考えて
幸せになってね｡
おめでとう！
(拍手)
(愛子)《祖母の介護と家の手伝いで
遊ぶ時間もなく→
恋愛経験ゼロの私にとって→
初めてできた彼が
誠一さんだった》
(誠一)皆さま本日は私たち２人のために
お越しいただきまして→
ありがとうございます｡
未熟な私たちですが
今後は夫婦として愛子と２人→
どんな困難も乗り越えていきます｡
これからは家族のためにも→
より一層
仕事にまい進するつもりです｡
&gt;&gt;愛の誓いは？
(笑い)
誓い！誓い！誓い…！
(手拍子)
(誠一)愛子…｡
愛してます幸せにします！
(愛子)フフフ…｡
&gt;&gt;＼フゥ～！／
キッス！キッス！キッス…！
(手拍子)
(愛子)《初めての彼と結ばれ結婚》
《それはまるで
おとぎ話のような幸福だった》
&gt;&gt;＼フゥ～！／
(愛子)《けどそんな幸せの絶頂から
１年後》
《私は地獄へと突き落とされた》
ツリーどこだったっけな？
ん～？
ん～あっち側？
うん？
あ…｡
(愛子)こんな高いのいらないのに｡
♪～
(愛子)よし…まだかな～？
📱(振動音)
♪～
(玄関のドアの開閉音)
(愛子)あっ…お疲れさま｡
(誠一)寝てていいって言ったのに｡
(愛子)あ…ごめんなさい｡
(誠一)いやごめんイブなのに｡
(愛子)ううん仕事だもん
しょうがないよ｡
(誠一)料理はあした食べるよ眠くて｡
(愛子)うん休んで｡
(誠一)あっこれ
ハッピーメリークリスマス｡
(愛子)え～いいのに…｡
(誠一)会社の子から
人気の店って聞いて｡
(愛子)ありがとう｡
(誠一)うん｡
じゃあ疲れたから先に休むよ｡
(愛子)おやすみ｡
(戸の開閉音)
♪～
📱(送信音)
＼いらっしゃいませ／
＼いらっしゃいませ～／
(愛子)玲奈！
(玲奈)愛子～久しぶり！
(愛子)お久しぶり～｡
ねぇごめんね突然連絡して｡
&gt;&gt;ううんうれしい｡
結婚式以来じゃない？
(愛子)そうだね｡
&gt;&gt;愛子が会社辞めちゃって寂しいし
正直仕事が大変｡
(愛子)え？
&gt;&gt;見えない雑務も全部愛子が
やってくれてたんだなって→
課長たちもみんな
改めて愛子に感謝してたよ｡
愛子がいたから
円滑に進んでたことが→
たくさんあり過ぎて
もうホント帰ってきてほしいよ｡
(愛子)ハハ…何かうれしい｡
&gt;&gt;けどさ愛子なら
両立だってできただろうに→
どうして仕事辞めちゃったの？
(愛子)ん～…｡
家庭に入ってほしいっていうのが
誠一さんの願いだったから｡
&gt;&gt;ふ～ん今どき珍しいよね｡
まぁでもうちの会社→
上司たちも全員考え方古いし
影響されてんのかな｡
あっシンプルに
愛子を独り占めしたいってことか｡
(愛子)いやいや
そんなんじゃないって…｡
&gt;&gt;いいのいいの
もうラブラブでうらやましいよ｡
どうせ昨夜だって
楽しんだんでしょ？
(愛子)ホントに違うって
毎日仕事で忙しいし｡
&gt;&gt;まぁ笹嶋さん事業部でも
超が付くエリートだもんね｡
でもほら水曜日と金曜日
ノー残業デーになったから→
今日は
早く帰ってくるんじゃない？
(愛子)えっ？
&gt;&gt;ん？今日金曜だよ｡
会社も厳しくてさ→
もう30分でも残ったら
怒られちゃうんだから｡
(愛子)あ～そっか｡
(ゴボゴボ…)
(愛子)《苦しい…》
(ゴボゴボゴボ…)
(愛子)《水曜と金曜はいつも遅い》
&gt;&gt;〔水曜日と金曜日
ノー残業デーになったから→
今日は
早く帰ってくるんじゃない？〕
📱(振動音)
(愛子)ハァ…｡
(愛子)ハァハァハァ…｡
♪～
(愛子)パスワード…｡
(愛子)あっ…あった｡
(キーボードを打つ音)
(愛子)開いた｡
《位置検索アプリがあるはず》
(愛子)あった｡
(クリック音)
(愛子)料亭？接待かな｡
ん？
えっ？
(クリック音)
(愛子)マンション？
ハァハァハァ…｡
(ゴボゴボゴボ…)
(愛子)《息ができない》
ムーンペアマンション？
ハァどっかで…｡
(クリック音)
(愛子)ムーンペアマンション
ムーンペアマンション…｡
(愛子)あった｡
(愛子)安藤彩香…｡
&gt;&gt;〔拍手〕
(愛子)ハァ…ウソ…｡
(グラスに注ぐ音)
(彩香の声)今日は特においしい｡
(誠一)うん？
(彩香)だってイブもクリスマスも
独り占めだもん｡
(誠一)あ～…｡
&gt;&gt;ねぇイブに朝帰りしても
平気だったの？
(誠一)散々引き留めといて何だよ｡
&gt;&gt;フフッ…｡
(誠一)けど別に大丈夫
俺信用されてるから｡
&gt;&gt;へぇ～｡
あの子人を疑うことを
知らないっていうか→
鈍感さんなのね｡
こんなに悪い男なのに｡
(誠一)悪いと思ったから→
ちゃんと朝から
手作りチキン食べましたよ｡
&gt;&gt;手作り？フフ…
暇があってうらやましい｡
私も時間があったら
誠一のために→
もっといろんなこと
してあげられるのにな～｡
(誠一)彩香が教えてくれたクッキー缶も
喜んでたよ｡
&gt;&gt;バカな人｡
さすが
私が選んであげた結婚相手ね｡
(誠一)ハハッ｡
&gt;&gt;ねぇ…｡
これありがとう｡
(誠一)似合ってる｡
&gt;&gt;フフ…｡
♪～
ねぇ…電気消して｡
(愛子)⟨こうして私は
地獄に落とされた⟩
⟨けど→
本当の地獄はまだこの先で
私を待ち受けていた⟩