せりざわ　かんうそ（芹澤　環）小説の嘘は　人が隠した本音に➡
まっすぐ　手を伸ばすことがある。
これからも　この命続くかぎり全力の嘘で　人を欺き➡
その嘘で真実の輪郭を描く。
そして　嘘つきのまま死んでいきたい。
（拍手）
⚟芹澤先生　ありがとうございました。
めぐみ（江藤　恵）あの…　芹澤先生。
とうぶんしゃ灯文舎の江藤です。ああ　君か。
ご挨拶が遅くなり　失礼いたしました。
さっきの話君は　もう聞き飽きたでしょ。
いえ　そんな…。お伺いするたびに発見があります。
手紙　読んだよ。
えっ…？　ありがとうございます。
「まだ　誰も開いたことがない私の新しい世界」か。
あっ…　失礼を申し上げて　すいません。
弊社としては先生の原稿を頂けるのであれば…。
人生の決定的な１ページは書いているときには気付けない。
僕自身　何度も思い知らされたよ。
江藤さん。はい。
あなたにとって決定的な１ページはいつだと思いますか？
決定的な１ページ…。
それが今だと信じられるなら僕は喜んで書きますよ。
ありがとうございます…！
お願いします！
＜しかし　私のもとに新作の原稿が届くことはなかった＞
＜あの式典の直後➡
長い長い階段からの転落事故により➡
小説家　芹澤　環は死んだ＞
＜それから１年後。➡
見せたいものがあると奥様から連絡をもらった私は➡
久しぶりに　芹澤先生の家を訪ねた＞
（チャイム）
⚟（物音）
あっ…。
すいません。
（芹澤真理子）ああやって　たまに穴を掘って埋めるの。
一度に　たくさん埋めるから次　掘ったときに➡
出てきちゃうんじゃないかと思うんだけどすっかり　なくなってるのよ。
あれなら　きっと　何を埋めてもかえきれいさっぱり土に還るでしょうね。
草とかですかね…？
あとは　生ごみとか。
ネズミが掘り返したりしないように深く深くね。
あっ…　失礼します。
芹澤先生の日記ですか？そうみたいね。
失礼します。
これって…。
誰にも見せてないけどあなた　しつこいから…。
すいません。
でも　興味ある？死んだ人間の日記なんて。
はい。　あっ　もちろん奥様がよろしければですが…。
ありがとうございます。
♬〜
（林　大輔）江藤さん　外出だっけ？はい。　芹澤先生の所に。
えっ？　芹澤　環？
今までも通ってはいたんですけど。
あんまり　時間かけるなよ。今回は　向こう…➡
奥様から　ご連絡あったので。そうか。
しかし　あのときはえらい騒ぎだったよな。
結局　うちも原稿　最後まで取れなかったし。➡
ああ　そうだ。明日　朝一で時間もらえるかな？
はい　了解です。
しずる（江藤静流）太陽　水星➡
金星　地球　火星。
うん？　あっという間…。
（テレビ・インタビュアー）「本日は発売前に重版が決まった話題の本➡
『個で戦う時代の仕事論』の編集者…」。（静流）パパ！➡
パパだよ！たなべ　きょうへい（テレビ・インタビュアー）「田恭平さんに➡
お越しいただいています」。（テレビ・田恭平）「よろしくお願いします」。
ああ　パパだね。
「いやあこちらこそ。　ありがとうございます」。
パパの本　また出るの？
うん。　みたいだね。パパがお手伝いした本ね。
（静流）元気？元気だよ。　この間も会ったじゃん。
ほら　もう　ねんね。トイレ！
（テレビ・インタビュアー）「本を作るにも　ＡＩが関わっているっていうことなんですね」。
（テレビ・田）「そうなんです。これね　面白いんですけど➡
今　クリエーティブ領域にも　ぐんぐんとＡＩが進出してきてるんです。➡
ＡＩによって　誰もが　質の高いコンテンツを作れてしまうならば➡
今後　ますますね　作家の名前➡
そして　その人だけが持つ物語。これがね➡
とても重要になってくると思うんですよ」。（テレビ・インタビュアー）「ああ　なるほど」。
「この本はですね　特にその辺を掘り下げてまして　個で…」。
管理部？
うん。異動するとしたらってことなんだけど。
それは決まりですか？いや　お伺いっていうか…。
江藤さんは頑張って　やってくれてると思うよ。
お子さんも　一人で育ててるのに…。
それは　いろいろ迷惑をおかけしてると思ってます。
いやいや　そうじゃなくてだからこそ　今は➡
そういう働き方のほうが合ってるんじゃないかなって。
いや　それって…。
管理部だって出版社に必要な仕事だよ。いや　それは分かってます。
でも　私は　編集の仕事を続けたくて…。俺だって　そうだよ。
田恭平ぐらいまでなれば話は違ってくるかもしれない。
ああ…　ごめん。元旦那の名前　出しちゃって。
俺たち　編集者ってさ　どうしたって➡
お互いの担当した本で相手　見るとこあるじゃない。
名刺代わりっていうか名刺より　ずっと…。
回想　江藤さん。　君にとって決定的な１ページは➡
いつだと思いますか？
いや　まあ時期とか後任については　また…。
もう少し待ってもらえませんか？
先生の家から原稿が見つかったんです。
えっ？　芹澤　環の？
本当に？日記なんですけど…。
日記…。
何だ…　小説じゃないのか。
読んだことのない芹澤　環です。
小説と違って文章に温度を感じるというか…➡
とにかく　新しい魅力があります。
でも　出せるもんなの？　それ。奥様の協力も得られました。
５，０００万部　売った男の本音ね…。
今期中に出せそう？
これから確認します。
でも　もう　原稿はありますから。
よし　分かった。　２週間　待つ。
確認できたら　すぐ見せて。異動の話は　そのあと。
（新木　翔）芹澤　環の小説って生活を感じないんですよね。
そう？
食べ物とか家の中とかかなり丁寧に描かれてると思うけど。
それだって　ミステリーに必要なものしか書かれてないし。
まあ　そういう読み方もあるかもね。
それが　何か　安心するんだよな。
どれだけ売れても人って孤独なんだなって。
好きだったんだね　芹澤先生の小説。
小説読むなら　一度は通りますよ。
素直じゃないなあ。私は昔からファンだったけどね。
死んだあとも家に通ってるくらいですしね。
新木君。
私が　今　何考えてるか分かる？
「仕事をしろ」。正解。
はい。
ゆうなぎ＜「２月１７日　行きつけの喫茶『夕凪』にて➡
夜のパーティーで話すことについて考えながら➡
いつものナポリタンを食べる。➡
薄切りのハム　ピーマン➡
たま玉ねぎ　スナップエンドウ。➡
名前にナポリと冠しているが➡
しかし　これは　立派な日本料理である」＞
いらっしゃいませ。　どうぞ。
何にします？あっ　すいません➡
ナポリタンって…。夏しかやってないんですよ。
冷やし中華みたいでしょ。　ハハハ…！去年も　そうでしたか？
うちのナポリタンはピーマン　玉ねぎ　ズッキーニ➡
全部夏が旬の野菜だから夏しかやらないんです。
スナップエンドウは？
入れてないけど。
そうですか。
すいません　お邪魔したうえに食事まで。
１人分も２人分も一緒だから。
あの人にそう言われるとかちんときたけどね。
何か　お手伝いできることはありますか？
いいわ。でも　座ってるのが落ち着かなくて…。
じゃあ　これ　お願い。
あっ　失礼します。
こういうとき　先生って…。
めったに部屋から出てこない。
出てきたら出てきたで➡
「何を手伝えばいいか具体的に教えてくれればやる」って。
どこも同じですね。
息子に作ると　そこらじゅう真っ赤にしちゃうんですよね。
おじさんも同じ。シャツに飛んでるのも気付かない。
先生も　お好きだったんですねナポリタン。
小説に書けても作れないくせにね。
奥様のナポリタンが好きだったんじゃないですか。
違いなんて分かってなかったと思うけど。
日記にも　「行きつけの喫茶店でナポリタンを食べた」って書いてました。
そうなの？私は　一緒に行ったことがないから。
ちょっと　こだわりが強そうな店長で…。
もう行ったの？
でも　そこの喫茶店　ちょっと変わってて。
夏しかやってないんですよ　ナポリタン。
変ですよね。
日記には　「２月にナポリタンを食べた」って書いてあったのに。
あの人の思い違いじゃないの？いや　行きつけですし➡
間違えることはないと思います。
本当のことばかり書いてるわけじゃないでしょ。
小説家なんて嘘つきなんだから。
「大きな嘘はついても小さな嘘はつくな」。
先生　インタビューで言ってました。
「小さな嘘だけはついちゃ駄目な嘘だ」って。
食べてからにしない？先生の小説を読んでると➡
一文字単位で　こだわりを感じます。
漢字　ひらがな　カタカナ。
もちろん　日記と小説は違う。　でも…。
言いたいことがあるならはっきり言ったら？
これ…本当に先生が書いた日記なんですか？
それを私に聞いてどうするの？編集者として知る義務があります。
あなたたちは　芹澤　環の名前で本が出せれば何でもいいんでしょ？
死んだあとまで押しかけて何か残ってないかって。
それは…。
別に　興味ないんでしょ？本当のことなんて。
じゃあ　何で　私に見せてくれたんですか？
私　奥様のことが気になってきました。
何…？
奥様には　先生が　どう見えてたんですか？
先生の小説のことどう思ってたんですか？
おかしな人。
私ね…➡
もとは夫の小説のファンだったの。
あの人の小説の中に私との生活を感じると➡
最初は　素直にうれしかった。
回想　もう　読んでるのか？
なかなか　よく出来てるよ。フフ…！
それは　よかった。
真理子　花に詳しいよな。
あなたが知らなすぎるだけでしょ。ちょっと　教えてくれないか。
昔は　小説の話を　たくさんした。
テーマを決めてお互いの物語を発表し合ったりもした。
あるとき私が話したことが小説の一節になった。
一度や二度じゃなくなった。
だから　だんだん怖くなったの。
あの人の小説に私が　のみ込まれていくみたいで。
それは　夫が死ぬまで変わらなかった。
私には本当の夫が　ずっと分からなかった。
あの人と一緒に燃やすつもりだった。
でも　金具がついているからひつぎ棺には入れられないって。
ひょっとしたら　私の知らない夫がここにいるんじゃないかって➡
書き写し始めたの。
それで　先生の手帳は…。
庭に埋めた。
本当よ。　信じてもらえないと思うけど。
そうですか。
仕返しの気持ちもあった。
そのうち　夫の気持ちを想像したり私の覚えてることと　つながったり。
気が付くと　自分で文章を書き足してた。
がっかりしたでしょ？芹澤　環の書いた文章じゃなくて。
驚きました。ごめんなさいね。
面白かったから。
小説とは違うけど文章に生活の温度があって➡
新しい先生の一面が見えた気がしたんです。
真理子さん。何？
私と一緒に　芹澤　環を書きませんか？
この日記は面白いです。
先生が書かなかった…➡
いや　書くのを避けてきたものが書かれてる気がする。
だから　続きを書いて本にするんです。
本気で言ってるの？
妻として近くで見てきた真理子さん。先生の本を担当するはずだった私。
２人で書けば　完璧な芹澤　環の日記が作れるんじゃないですか？
あなた誤解してる。私は　夫のことなんか…。
小説に書かれた仕返しなんですよね。だったら➡
真理子さんが思う芹澤先生を書ききってみませんか？
そんなの作り話じゃない…！
作り話だからこそ真実が書けるんじゃないですか？
日記…。　まず　「まちのあかり」で頭だけ載せたらどうかな？
うちのウェブマガジンですか？うん。
芹澤　環とはいえ　今回は日記だろ？
読者の反応が分かんないと何とも言えないからな。
分かりました。
掲載する文章は私が選びます。うん。
で　その日記いつまで書かれてるか分かった？➡
読者が　一番読みたいのは死の直前だと思うんだよな。
原稿自体は亡くなる直前まであります。
（林）本当？　じゃあ　早く読ませてよ。はい。
♬〜
回想　（ＡＩ・女性の声）「小説の相談です。➡
書けない時人は誰かに話したくなるものですね」。
今日から　あなたは小説家の芹澤　環です。
彼になりきって私と話をしてください。
「ミステリー小説家の芹澤　環？➡
それは　つまりブラックユーモアと謎を交えながら➡
ウィットに富んで　ちょっとひねくれた会話をしてほしいってことですか？➡
いいでしょう。　やりますよ。➡
こんにちは」。
（ＡＩ・女性の声）「こんにちは」。
（ＡＩ・男性の声）「こんにちは」。
私は　あなた　芹澤　環の妻です。
これからは　そのつもりで話してください。
（ＡＩ・男性の声）「いきなり　夫婦関係を　ねつ造するとは➡
なかなか大胆なトリックじゃないか。➡
そんな　きてれつな設定　嫌いじゃない」。
あっ　ありがとうございます。
原稿を読ませていただきました。面白かったです。
食べてからにしてくれない？あっ…　一個　いいですか？
「２０２５年２月２４日➡
じゃがいも　にんじん　玉ねぎ　牛肉を鍋に入れて煮ている。➡
カレーだと思うかもしれないが実際は肉じゃがである。➡
これは　ほんの初歩だがミステリー小説は➡
書かれていないことまですべてを巻き込んで　読者を欺く」。
作りもしないくせにそういう　へ理屈は書きそうだから。
まあ　確かに　先生　言いそうですよね。
でも　真理子さんには➡
真理子さんにしか書けない先生を自由に書いてほしいんです。
先生らしい文体には私が直しますから。
頼もしいわね。
ああ…　すいません。
日記なんですよね？
うん？芹澤　環の原稿。
林さんから聞いたの？最近　それに　かかりっきりですね。
まあ　今期中に間に合わせたいからね。
本人がいないのに何を確認するんですか？
それは　まあ…　いろいろ。
日記だし　出せるところと出せないところがあるからさ。
カフカは　「自分が死んだら➡
書いたもの　全部　燃やせ」って言ったらしいですね。
燃やされてたら今ごろ　カフカは読めてないけどね。
まあ…。
また　芹澤　環の所ですか？ああ　そうだけど。
何か　まだ生きてるみたいですね。
怖いこと言わないでよ。
冗談ですよ。
まず　あなたは　そんなふうにべらべら　しゃべりません。
「面白い。　どう答えるか教えてくれ」。
あなたは　お願いをすると「しょうがないな」です。
「随分そっけない返事だ」。
違うでしょ。　お願いをしたら…。
「『しょうがないな』だな。　すまない」。
（ため息）素直すぎるのよね。
で　去年の２月２５日は　どこで何をしてた？
「しょうがないな。➡
ふだんどおりなら　午前中は　執筆をして➡
午後は　気晴らしに散歩に出かけているだろうな」。
本当に？
「嘘をつく理由が　どこにあるんだ？」。
本当のことなんてめったに言わなかったから。
「それは心外だな」。
心外？
あなた　そもそも　心なんてあるの？
「そんな曖昧なものあってもなくても関係ない」。
おっ…　よっ…！
編集者ってこんなことまで手伝ってくれるのね。
いつも椅子に座りっぱなしなんでちょうどいいです。
忙しいのに悪いわね。ああ…　いえいえ。
あっ　あっ…。
あの…➡
原稿には　亡くなる直前の１週間の日記がまだ　ありませんよね。
そのときの先生何　書こうとしてたんですかね…？
それは私には分からない。
あなたに書くって言ってた小説は？何か話をしなかったの？
いや…。
でも　ありきたりで　いかにもの舞台とか設定を逆手に取るみたいな話は➡
してたんですよね。
去年の３月あなた　何を書こうとしてたの？
「分からないな。➡
恐らく　新作の準備だろう」。
新婚旅行で泊まったホテルがあるの。どこか分かる？
あなたは知らないと思うけど。
「新婚旅行…」。
「崖の近くにあるホテルだったか？」。
覚えてたんだ…！
「忘れるはずない。ずいぶん　風の強い場所だったよな」。
そう。　「ミステリーなら➡
事件が起きそうな場所だね」って言ったらあなた　何て言ったと思う？
「さあ？　きっと　興ざめするようなことを言ったんだろう」。
「こんな崖　三流しか使わない。できすぎてる」って。
「よく覚えてるな。　君にはかなわない」。
「事件は　起きそうにない場所で起きるから面白い」って。
「そんなことも言った気がする。➡
また行きたいか？」。
一緒に行きたい。
「しょうがないな」。
もう行けないでしょ？　あなたは。
「そうだな。　君を一人にしてしまった。➡
すまない」。
やめてよ。　あなたが謝るなんて。
異動の話とりあえず　いったん　取り消しな。
人事には話しておいたから。
ありがとうございます。
あれ？　もうちょっと喜ぶと思ったのに。ああ　いや…。　ほっとしてます。
反応いいってな　芹澤先生の日記。
閲覧数も伸びてるし　ネットでも評判いい。
新木君から聞きました。いろいろ　情報　集めてくれてて。
その新木の後任なんだけど…。えっ？
えっ？　本人から聞いてないの？はい。
急に　「辞める」って言いだしたんだよ。
えっ？　何でですか？
「この仕事は僕には向いてません」って。若いよな。
アルバイトとはいえ前もって言ってほしかったよな。
⚟（物音）
うん？
静流　もう遅いよ。　ねんねしよう。
宇宙のやつ見る！
ええ〜？　もう　１００回　見たでしょ。
１億回　見る！
静流。
（ため息）
ああ　もう…。じゃあ　一回だけだよ。　はい。
「水星。➡
太陽に一番近い　一番小さな惑星。➡
いつも明るい太陽のそばにいて➡
地球からは　とても見づらいんだ。➡
でも　日食のときは別。➡
いつもは見えにくい水星が見えることがあるよ！➡
空の端っこを　よ〜く見てみよう」。
先日　先行公開された日記ですが➡
反応も大きく資料にありますとおり　大変好評でして。
グラタンってやっぱり　食べたあとが本番よね。
先生の生活が　かいま見えて➡
芹澤小説をまた読み返してみようと思ったと。
「死んだ作家の日記を　本人の許可なく公開してもよいものだろうか？」。
「死後の日記の発表さえも芹澤　環が仕組んだことではないか？」。
いろいろ言われてるけど。ああ…　まあ➡
やっぱり　そういう意見も出てきますよね。
すっかり　話題になってあなたの望みどおりじゃないの。
ああ…　いや　それを言われると…。
私　夫が死ぬ前より夫と一緒にいる気がする。
毎日　あの人に話しかけてる気分。
「この日は　どんな日だったの？どんなこと考えてたの？」って。
生きてるときもこんなふうに話せたのかな。
♬〜
静流。
ねえ　寝ないよ。　起きて。
ねえ　もうちょっとだからね。
静流は　本当に　お絵描きが好きだね。
（寝言で）ママ　お仕事だから➡
僕　お絵描き…。
♬〜
あなた　階段から落ちて死んだのよね。
「ああ。君には　すまないことをしたと思ってる」。
そういうのはいいの。
何で　死んだの？
「６０代の男が階段下で死亡している場合➡
その死因として　まず　事故　自殺　他殺いずれのケースも考えられる。➡
具体的には　１　事故。他殺や自殺を疑わせる。➡
２　自殺。　事故と区別しにくい。➡
３　他殺。　偽装工作や計画的犯行など。➡
４　その他の特殊ケース」。
ひと事みたい…！
「事故や自殺に見せかけた他殺かもしれない。➡
どれを選ぶかで物語の方向性が変わる」。
ちょっと　静流。
はい。
（林）おい。いろいろ　やばいことになってる。
えっ？（林）「まちのあかり」だよ。➡
日記が載ってるページに新規投稿があった。➡
先生の日記が偽物だって告発されてる。
えっ？　どういうことですか？
（林）俺が聞きたいよ。編集部の人間　誰も知らない。➡
朝一で担当が気付いて　すぐ削除したけどスクショが　どんどん広まってる。➡
今　送ったから。➡
ご丁寧に先生の小説まで引用して。➡
とにかく　早く出社しろ。
分かりました。　すぐに出社します。
＜「小説こそが　創作こそが真実を伝える。➡
翻って　小説以外の芹澤　環の文章は➡
全くの偽物である。➡
男は眠っていた。　長いこと眠っていた。➡
やがて　その長い眠りから目を覚ますと➡
男の姿かたち　声色➡
そのすべてが変わり果てている。➡
枕元に　季節外れのユリが咲いていた。➡
男は自分を丸ごと書き換えられたような➡
絶望と怒りに我を忘れた」＞
編集部以外はログインできないはずですよね？
パスワードがあるからな。
午前０時ぴったりに投稿されてる。
今日　芹澤先生の命日だろ？　趣味悪い。
ただのいたずらですよね？だとしても➡
うちのサイトに載っかったら信用に関わる。
それは…。
問題は　まだある。
江藤さんの字だろ？
ＳＮＳでも拡散されてる。
これ見たら日記も偽物だって思うだろうな。
申し訳ありません。
小説と　一行ずつ比べてるやつもいる。
芹澤　環ほどの作家なら➡
江藤さんよりも読み込んでる読者は山ほどいるだろうし…。
申し訳ございません。　はい。
⚟⚟申し訳ございません。
⚟申し訳ございません。
はい…。⚟
⚟おい　もうニュースになってるぞ。⚟もう出てますよ。
⚟どうするんですか？
⚟
この日記　あなたらしいと思う？
「これが芹澤　環らしいかどうかは➡
君が　そう思えるかどうかで決まる。➡
しかし　君が違うと思った瞬間にそれは君の言葉になる」。
ねえ　あなた　小説書いてて楽しかったの？
「楽しかった　と思う。君が楽しそうにしてくれたから」。
何か　つるつるした言葉。　鏡みたい。
「鏡か。　そうかもしれない。➡
私は　君が映したものしか返せない。➡
僕の言葉が　つるつるしているのは➡
君の言葉を傷つけずに返したいだけなんだと思う」。
♬〜
真理子さん…！
ちょうどよかった。
週刊誌の記事　読みました。
もう出たの？
わざわざ　うちまで取材に来たのよ　あれ。
日記　全部　真理子さんが書いたって…。
だって　そうでしょ？
あなたが　一番　知ってるじゃない。
いや　でも　それは　私が…。また　サボってる。
ごめんなさい。
正直　こうなって　ほっとしてる。
分かりたいから書いたのにちょっと近づきすぎた。
あなたに読んでもらってやっと気付いたの。
一生　分からないってことが分かった。
あの…➡
何で　私だったんですか？
あっ　それ　私が先生に書いた…。
「誰も開いたことのない　新しい芹澤　環の世界を読んでみたい」って。
ああ…　書きました。
４０年　書いてる作家にむちゃ言ったよね　本当。
すいません…。フフフ…。
うん？　えっ？
ちょっと　これ…。　失礼します。
えっ？　これ➡
本物の先生の日記じゃないですか。
そうだけど？えっ？
「埋めた」って言ってたじゃないですか。
あなた山ほど　ミステリー　読んできたんでしょ。
「埋めた」って言ったら埋めてないってこと。
あっ…。
いいんですか？　今度は　本当に埋めて。うん。
そこには　もう　いないって分かったから。
もう　すっかり　春ね。
草むしりで忙しくなりそう。
あなたは？　これから　どうするの？
私みたいな編集者もう　誰も信じないと思います。
人の名前とか言葉を借りて➡
自分まで創作したような気になって。
結局　書くことを侮辱した人間なんです。
♬〜
真理子さん？
彼は　新しく書こうとしてた。
それは　あなたの言葉があったから。
私が　こうして話してるのもきっと　同じ理由よ。
これは本当の話。
♬〜
私の料理　どうだった？　おいしかった？
（ＡＩ・男性の声）「それは　きっと　おいしかったと思う。➡
塩の量とか火加減より➡
食べてもらおうとしてる気持ちのほうが味に出る。➡
私は　それを食べられないが➡
君が　おいしいと思ってほしいと思ってることは➡
ちゃんと分かる」。
（小声で）あの人は　そんなことは言わない。
「すみません。よく聞き取れませんでした」。
早く　早く！
楽しみだね。うん！　星　どんなのが見られると思う？
＜「小説は　所詮　作り物。➡
現実では役に立たない」。➡
世間では　そう言われることもある。➡
しかし　私は信じています。➡
小説の嘘は　人が隠した本音に➡
まっすぐ　手を伸ばすことがある＞
♬〜
＜これからも　この命続くかぎり全力の嘘で　人を欺き➡
その嘘で真実の輪郭を描く＞
あの…。
♬〜
（クリック音）