♪～
～♪
（占い師）
しし座の人は
超超ハッピー＆最高＆最高！
人との出会いが あ～りありな
１か月になるでしょう
ラッキーフードは焼き肉
私も しし座なのでね
焼き肉た～くさん食べたいと思います
続いて え～っと おとめ座
（エミリ）あっ おとめ座
（占い師）
おとめ座は今月は試練の月です
（エミリ）ああ～ 今月試練だって
（占い師）
続いて てんびん座
（マリア）てんびん座
（占い師）
てんびん座はね
我慢が試される月でしょう
（マリア）はぁ…
（占い師）
我慢
（マリア）
私も我慢が試されるときだって
（エミリ）
今月 これもう 出会いないわ
（マリア）占いが言ってるからね
これは もう信じるしかないね
はぁ…
（エミリ）“店の鏡などで
自分の顔を見てみると
―
”
“運気が上がる”だって
どういうこと？
大丈夫そう？ この占い
（マリア）そんな簡単に運気上がるなら
もっと簡単に上がってるよな
あっ 私も“ラッキーアイテム
コンパクトミラー”だって
（エミリ）
全員 鏡系なんじゃないの？ 今週
手抜き占い師だな これ
課金すんの やめよっかな
（マリア）占いって高いんだよな
そもそも課金額 アプリのくせに
無駄金 無駄金
とは言いつつ
まあ 退会はしなくていいか
（エミリ）
こうやって 毎月アプリ
―
いろいろ
課金したまんまにしちゃうんだよな
（マリア）課金はね 恐ろしいよ
私たちって
結局 何がしたかったんだろう？
衝動に従って動いてみたけど
―
まったく分かんなかったよね
（エミリ）そもそも なんで
ホストに行くまで病んだんだっけ？
はっ…
ここで さくらちゃんに…
（さくら）
姐
ねえ
さん方は
何が不満なんですか？
見た目的に若返ることは
可能な世の中だし
―
二人は マジできれいですけど
年齢が若くなることは
不可能じゃないですか
なのに 下の世代 気にして
生きてるのって
―
バカみたいじゃないですか？
姐さんたちって
どうなりたいんですか？
私も 10年後
姐さんたち世代になるんで
―
答え 持っておきたいんで
聞いておけたら うれしいですね
（マリア）って言われて いろいろ
考えはじめたんじゃなかった？
（エミリ）なるほどね
結論出ないわ それは
えっ どうなりたいの？ 私たち
（マリア）同窓会で
いろんな同級生見ても
―
正直 こうなりたいって
明確なビジョンは
―
自分の中に生まれなかったよね
（エミリ）生まれなかった
（マリア）う～ん…
（エミリ）う～ん…
答え探しに必死すぎて
美容サボってたら
―
なんか 運気下がってる感じするな
私も それ思ってた
ああっ うちらから美容取ったら
何が残んの？
（エミリ）そうだよ
美人ってのが私たちのよさでしょ？
（マリア）
まだ 美人ではあるって思いたい
（エミリ）泣きたい もう～
ああ～ イヤホンも絡まるし！
（マリア）はぁ…
（エミリ）しかもさ 美容クリニックって
すぐ予約取れないじゃん
えっ あれって なんでなの？
（マリア）そうなんだよ！
毎月 ちゃんと予約どおりに通わないとさ
えっ 当日とか取れないよね？
（エミリ）そうなのよ
当日に行きたいのよ こっちは
（マリア）脱毛とかもね
いつ見ても
予約枠 埋まってんだよな
―
ちゃんと毎月
予約どおりに行かないと
ああ～ もう最悪
なんで サボっちゃったんだろう？
結局 占いに頼ってるしね
（エミリ）えっ？
（マリア）鏡 見てんじゃん
（エミリ）自分もでしょうが
（マリア）あっ…
（マリア）見るのよ
結局 頼るのよ 占いに
（エミリ）そうなのよ
だから占いって なくならないんだよね
（マリア）テレビも雑誌も
占いとダイエットとスイーツ
（エミリ）ダイエットとスイーツ
永遠にやってるの
―
よく考えたら
ほんとに おかしいよね
（マリア）ねえ～
食べたい！ 痩せたい！
ふんっ
人間 欲が尽きないって話よな～
（エミリ）きれいになりたくて
韓国行って
―
韓国料理 食べて
痩身エステやって
セリのサムギョプサル食べて
―
リジュラン打って
ダウンタイムに落ち込んで
―
キンパかじって あかすりやって
（マリア）やめて やめて やめて やめて
言葉で並べないで
（エミリ）ああ～ もう
今日も ま～た どうでもいい話に
時間使っちゃってるわ
お茶の時間の話なんて ぜーんぶ
なくても 人生に困んない会話だからね
（エミリ）なんかさ
性格まで卑屈になってない？ 私たち
（マリア）やだね
卑下しない 卑下しない
（エミリ）卑下しない 卑下しない
（２人）卑下しない 卑下しない…
（さくら）姐さ～ん！
（マリア）うわっ！
ああ びっくりした
（さくらの泣き声）
（エミリ）さくらちゃん？
（マリア）どうした どうした どうした？
（さくら）聞いてください！
（エミリ）えっ どうした？
マッチングアプリで
知り合った男の人と
―
半年くらい つきあったんですけど
27歳って聞いてたのに
向こうは実は35歳で
―
しかも
私より年下の女と浮気してて
―
“えっ 若い子がええやん”とか
言われて
―
えっ こっちが浮気されたのに
逆ギレされて
―
意味分かんないです もう～！
（マリア･エミリ）はあ～!?
（さくら）キモすぎませんか？
（エミリ）キモすぎ！
（マリア）きつすぎるな ほんとに そいつ
（さくらの泣き声）
（エミリ）分かる 分かる
（エミリ）泣きたいときは
泣いたらいい 泣いたらいい
我慢って ほんとによくないから
（さくら）ごめんなさい
（マリア）全然 謝ることじゃないない
すいません なんか袋みたいなの
もらっていいですか？
（エミリ）私も恋愛で
何度も こうなってきたよ 20代
（マリア）うん こういうのはね
20代でやっておいた方がいいからね
（エミリ）
そうそう そうそう　息吸って～
（さくらの深呼吸）
（エミリ）吐いて～
（エミリ）ゆっくり ゆっくりね
（さくら）えっ 吸えない！
（さくら）吸えないです！
（エミリ）吸えないけど 吸えるよ～
（さくら）
えっ 吸えない 吸えないです！
（エミリ）吸えないときは 吐くよ～
（さくら）うう～…
（エミリ）ああ～ 上手 上手
落ち着いてきてるよ
（エミリ）大丈夫 大丈夫
（マリア）ありがとね
苦しくないようにリラックスして～
ゆっくりでいいからね～
（さくら）うっ… うっ…
あっ ありがとうございます
（さくらの深呼吸）
（マリア）大丈夫？
許せないね
女の子をこんなふうにしてさ そいつ
ほんとだよ
気持ち悪すぎるでしょ
こんな若い子に
“若い
方
ほう
がええやん”とか
ほんとだよ ロリコンなわけ？
（さくら）分かんないです
（マリア）えっ どこで知り合ったの？
（さくら）アプリです
さっき言ってたじゃん アプリって
ごめん ごめん
無理して答えなくていいからね
さくらちゃんの分
うちらが怒ってるだけだから
さくらちゃんは
泣くことに集中してもらって
（エミリ）そう　こういうときは
感情は分担することが大事だから
（マリア）そうそうそう さくらちゃんね
一人で抱えたら壊れちゃうから
（マリア）怒りは うちらに
（エミリ）そう　ありえない
（マリア･エミリ）カ～ス！
（エミリ）ごめんね
好きだった人のことを こんな言い方して
でも 言わせてもらうけど
チンだよ それ
ごめんね　私も言うけど
それは チン
半年で発覚してマジで よかったよ
ああ～もう許せないよ
こんなふうにして
（さくら）うう～
（エミリ）
そもそも さくらちゃんって ふだん
―
こんなふうになる子じゃないと
思うもん
でも 泣いたら
―
“泣いて うるさいヒステリー
やだ”って言われました
（マリア）出たよ その感じ
そういう男って いっつも
泣く女が悪いみたいに言ってくんだよね
そうそう そうそう！
お前が泣かせてんだぞって
話なわけよ ほんとに！
（さくらの泣き声）
あ～ ごめん ごめん ごめん ごめん
（エミリ）さくらちゃんに
怒ってるわけじゃないからね
（さくらの泣き声）
その男に怒ってんのよ ねっ？
（物音）
（店員）ああっ！
（バイトリーダー）おい！
（店員）申し訳ありません！
（バイトリーダー）お前 ふざけんなよ
（店員）ごめんなさい
あの すぐ拭きます！
（バイトリーダー）
これだから バイトはさ～
（店員）すいません…
（バイトリーダー）困るんだよ
そういう感じで働かれると！
使えないな 若いやつら
遅刻も多いし
（店員）すいません…
でも 私 遅刻だけはしてません！
（バイトリーダー）はぁ…
若いやつっていう くくりで見たら
お前も そうなの！
もう 全員使えない！
ごめんなさい うう…
（マリア）ちょっと ごめんなさい
今の言い方は なくないですか？
（バイトリーダー）はあ？
（マリア）聞いてて
すごく不快ですよ こっちが
（バイトリーダー）お前のせいで
言われてんじゃねえかよ 俺が
（マリア）いやいやいや
この子のせいじゃないですよ
そもそも 遅刻はしてないって
言ってんのに
―
ミスの論点 ずれちゃってるし
俺 バイトリーダーだから
やってんの
スタッフのミスを注意する
俺の仕事なの
（マリア）うん
だとしても こんな みんなの前で
―
そんな大声で怒ることは
ないでしょってことを言ってるの
（マリア）なんで あんたに
そんなこと言われなきゃいけないわけ？
若いとか 若くないとか
―
そういうふうに くくるのは
よくないでしょ？
みんな それぞれだから
（エミリ）そうそう
働いてて 部下に腹が立つ瞬間が
あるのは そりゃ分かりますよ
でも あなたの言い方は
あなたが感情を当ててるだけで
―
何も相手のためにならない
怒りのぶつけ方であって
―
それって 愛がないです
（バイトリーダー）
愛なんか バイトにいらないだろ
いろんな愛があるだろっての
（エミリ）そうそう　年齢とか性別とか
そういうんじゃなくって
―
人だから 全員
人間
人間愛の話
そう
（店員）お待たせしました
ナポリタン大盛り お２つで～す
（エミリ）おっと～ 頼んでないです
（店員）あれ？
（バイトリーダー）ほら見ろ
マジで使えないバイトしか いないわけ？
（店員）ごめんなさい
（エミリ）
いいよ いいよ ありがとね
食べたかった 食べたかった
ナポリタン
（マリア）私も 私も！
食べたかった～
（バイトリーダー）ふんっ
（さくら）
かっこいいです 姐さんたち
（店員）すみませんでした
（エミリ）全然
嫌なバイトリーダーだね
（マリア）ここの店 よく来るけどさ
初めて見たよね？ あんな嫌なやつ
（店員）ありがとうございます
（店員）ありがとうございました
（エミリ）大丈夫？
ちょっと よくなった？
（さくら）
はい ありがとうございます
頼りになります
すいません 迷惑かけて
（エミリ）
な～んも“すいません”じゃないよ
（マリア）そうそう　嫌なことが
嵐のように過ぎ去っただけ
今 すべて終わって
何も悪いことをしていない人たちと
―
ナポリタンだけが ここに残った
（エミリ）めでたしめでたし
もう なんだったんだかね
ねえ～ ナポリタン食べよう
（エミリ）食べよう 食べよう
ナイスタイミングの
間違いナポリタンだよ
ああ～ おなか減った～
（マリア）さくらちゃんも
食べられたら食べな
（さくら）はい
写真 撮っていいですか？
（マリア）
うん もちろん どうぞどうぞ
（シャッター音）
（さくら）あっ 一緒に… カシャ
ああ～ かわいい
（携帯電話の着信音）
（さくら）ひいっ！
（マリア）おお～ どうした？
（携帯電話の着信音）
（さくら）彼氏から 通話きてます
（エミリ）スピーカーにして出て
（さくら）はい
（エミリ）んんっ
（さくら）もしもし
（男性）
あっ もしもし さくらたん？
（さくら）何？
（男性）
なんで
連絡 返してくれんの？
（さくら）えっ？ いや だって
けんけんが私より若い子の方がいいって
（エミリ）けんけん？
（マリア）し～っ
（男性）
若い子と遊んじゃって
浮かれただけ 浮かれただけ
さくらたんが１番やん
戻ってきてよ
（エミリ）戻らないよ～
（男性）
えっ？
（マリア）
あんた ほんとに気持ち悪いよ
（男性）
えっ 誰？
（エミリ）エミリと…
（マリア）マリアだよ
（男性）
何？ 誰？
（エミリ）あのね
こんな純粋な子をだましたり
―
傷つけたりしちゃダメなんだよ
あんた もう いい大人なんだから
（マリア）しかも
“若い
方
ほう
がええやん”って 何？
（男性）
えっ ほんとに何？
さくら？ 何 これ
（エミリ）あなたみたいにね
若さにばっかり
―
気持ちの悪い価値を付ける
大人がいるから
―
世の中 生きづらい人が
出てくるんですよ
（男性）
はあ？
若さも すばらしい
けど 若さって
そういう価値じゃないんだよ
可能性でしょ？ 若さって
（男性）
えっ 若さの話？
可能性の話？
価値の話？ なんの話？
（エミリ）
あなたがやってることって
―
バイトの新人には
“新人かよ”って文句言って
―
ええ～ キャバクラや風俗では
“新人だ～！”って
―
テンション上がって
急に価値を付けたがる
―
気持ちが悪い行為です
（男性）
何？ あっ 新人の話？
若さと可能性と価値と新人の話だよ
（男性）
何言ってんの？
このおばはんたち
（さくら）姐さんです！
（マリア･エミリ）おねえさんです！
（マリア）んん？
（エミリ）ん？
（さくら）
間違えました おねえさんです
（男性）
なんか知らんけど―
俺のかわいい さくらた～ん
戻っておいで～
（マリア）戻らねえよ
（男性）
おめえじゃねえよ！
さくらた～ん
あれ？
さくらた～…
（さくら）
なんで好きだったんだろ？
蛙化
かえるか
です ブロックします
よくやった
相手が手のひら返してきても
絶対に戻っちゃダメだよ あれは
はい　心 強くいきます
（マリア）その意気だ
（さくら）はい
（エミリ）若さ すばらしき可能性
羨ましい
（さくら）経験には負けます
（エミリ）恐れ入ります
（マリア）ナポリタン食べます
（エミリ）そうしましょう
（マリア）腹が立って
おなかがすきましたね
（エミリ）ええ　あと あまりにも
腹立たしいお相手で
―
こちらも頭に血が上り 取り乱し
言葉も
少々 汚くなっていましたので
―
心 おしとやかに戻しましょう
（マリア）気高くまいりましょう
（エミリ）はい
（さくら）さすがでございます
（エミリ）食べましょう
（マリア･エミリ）いただきます
（さくら）いただきます ふふふっ
（マリア）
おいしそう おいしそう ふふふっ
（さくら）えっ いいですか？
（エミリ）もちろん もちろん
（さくら）取っちゃおう～
（エミリ）取っちゃえ 取っちゃえ
（マリア）こっちからも取っていいからね
（さくら）ありがとうございます
（エミリ）すごい いっぱいある
（マリア）う～ん いい匂い
（さくら）いっぱい取っちゃった
取っちゃった
（エミリ）どう？ どう？
（マリア）う～ん おいしい～！
（マリア）ふふふっ
（さくら）おいしいですか？
（エミリ）んん～！
（さくら）いや～ 頂きま～す
うま～い！ おいしい！
（３人）んん～！
（マリア）なんで おいしいときって
揺れるんだろう？ ふふふっ
（エミリ）揺れるね～
（マリア）揺れる～ はははっ
（男性）あの… すいません
（エミリ）はい？
（男性）
かっこよかったです　ねっ？
（男性）うん かっこよかった
俺ら 見てることしかできなくって
頼りなくって ごめんなさい
ああ～ 全然
関わらない
方
ほう
がいいからね
ああいう人には
すてきです
あと めっちゃ
おいしそうに食べてて
―
かわいいです
あっ たぶん おねえさんたち
僕らより年上だと思うんですけど
―
なんか 年齢重ねたからこそ持ってる
経験値っていうか 動じなさっていうか
―
なんか そういうのが…
グッときました
ほんと そう
なのに 無邪気にナポリタン食うのとか
たまんないですね
“たまんない”？
はい　僕 そういうの弱いです
自分も 頼りになるところ見習って
かっこいい大人になりたいなって
“見習って”？
（エミリ）
そうだ
私たちは 自分たちが生きて
―
重ねてきた時間を
肯定してほしかったんだ
（マリア）
年を取ることに
焦ってばかりだったけど―
年齢を重ねないと持ちえない
―
経験値に価値があることを
自分で認めてあげられたら…
（マリア･エミリ）
幸せなのかも
どうしたんですか？
（男性）あっ すいません
なんか 急に声掛けちゃって
気持ち悪いですよね
じゃあ 僕らは これで
お食事中 失礼しました
（エミリ）あっ…
あの！
よかったら 一緒に食べませんか？
えっ いいんですか？
もちろん！
（マリア）
あと 連絡先聞いてもいい？
（男性）いいんですか？
（マリア）うん
（男性）もちろんです！
♪～
はい これ 私のＱＲコード
（男性）いけました
（マリア）ああ～ 速い
（男性）ありがとうございます
私のも
～♪
（キューピッド）みんな集合～！
（店員たち）は～い！
（キューピッド）
すっごいよかった　お疲れさま
ありがとうございます
（キューピッド）ありがとね ふふっ
（店員）ありがとうございます
ごめんね 嫌な役
引き受けてもらっちゃって
全然です
エキストラのバイト代 助かります
（キューピッド）お疲れさま
うん　みんな お疲れ！
（店員たち）ありがとうございます
（拍手）
ふぅ～
全部うまくいきましたね
キューピッド業務
最高
知らない人の恋のキューピッドに
なるのって ほんとに最高！
変な趣味
（キューピッド）みんな
必死に つかみに行く恋愛って
―
もう 疲れちゃってんだよね
欲しいのは 運命 運命
最高のエンディング！
この世のみんなが 人生にとって
ベストな運命をつかめますように