（男性）へえ～
サッカー観戦とか興味あるんだね
（エミリ）ある ある
あんまり
ルールとか分かんないけど
―
連れていってもらって
教えてもらうのとかは
―
な～んでも楽しめるタイプ
それは最高だな～
ほんと？
あはっ やった～ ふふふっ
（男性）ふふっ
（男性）ふふっ…
（エミリ）どうした？
いや… そう言ってもらえて
うれしいなって
ふふっ
（男性）実は
１人 前の彼女だった方は
―
あんまり趣味を共有できなくってさ
ああ～ でも ごめん
こういうのって あんまり
ひとさまのことだから
―
言わない方がいいよね
ごめん 忘れて
（エミリ）あっ…
忘れてって言うほど
―
おっきなことでも
ないんじゃないですかね？
よくあることだから そういうのって
いや～ でも
前の彼女さんに悪いな～って
ははっ 大丈夫 大丈夫
私が その人と
知り合いなわけじゃないし
―
誰だかも知らないし ふふふっ
（男性）こういうところが
よくないんだよね 僕
ごめんね 忘れて
ありがとう
（エミリ）あっ…
（男性）ああ～
（エミリ）ねえねえ ねえねえ…
（男性）ん～？
（エミリ）次 なんの話 する？
そうだな～
野球とかは？ 興味ある？
ははっ
ああ～… ある ある～
あんまり
ルールとか分かんないけど
―
連れていってもらって
教えてもらうのとかは
―
なんでも楽しめるタイプ
（男性）それは最高だな
僕たちって同世代だし
―
話すペースとかも
とっても合うと思わない？
はははっ
（エミリ）んん～ ふふふっ
（男性）はははっ
（エミリ）ねえ～
（男性）ねえ～
（京都の男）ああ～
いや～
こんなふうに
また チャンスっていうか
―
すてきな機会をもらえて うれしいよ
（マリア）ははっ あのときは ほら
―
ちょっと 私も 京都っていう
慣れない環境でのデートだったから
―
なかなか緊張しちゃってて
でも 東京に来るって
連絡くれたからさ
東京なら もう１回
会ってみたいなって思って
それ ほんとにうれしい うれしい
はははっ
ははっ 相変わらずですね～
（京都の男）はははっ… あっ
君のも拭くよ 貸して
（マリア）ふふふっ ありがとう
（京都の男）こういうとこって
食洗機 使ってるでしょ？
俺 食洗機って信用してないからさ
基本 やっぱり 手で
こうやって確認しないと…
（皿の音）
（京都の男）不安でさ
はい お待たせ
ありがとう ふふふっ
（店員）お待たせしました
（京都の男）あっ
ありがとう ありがとう
ああ～ うわっ
うん
うん うん うん うん
うまい うまい 食べないの？
ふふふっ
んん～ んん～
んん～ 黒っ
うん うまい！ ふふっ
（すする音）
（マリア）限界かも
（京都の男）ん？
（エミリ）私も
食べ方 汚いですよ
何？ 潔癖は 自分にしか
矢印が向いてないのか？
自分が無菌なら いいのか？
それを見させられる
他人の気持ちは無視か？
だから 結婚できないんじゃ
ないんですか？
えっ？
あんたも
相手が楽しい話題 提供しろ
スポーツ観戦も
こっちは 頑張って合わせて
―
楽しもうとしてんだからさ
その こちらの努力に甘えんな！
前の彼女のこと しゃべって
うじうじしてんのとか聞かされて
―
こっちは どうしたらいいんだよ
会話が かみ合ってないことに
気が付け！
空気を読め！ 察しろ！
えっ？
（エミリ）ありがとね
（マリア）ありがとね
（エミリ）ううん
孤独に負けて
我慢しちゃうとこだったわ
（マリア）ふふっ よくないね
よくない
（エミリ）はぁ…
（男性）あの～
お言葉ですけど
なぜ そんなに上からなんですか？
（エミリ）えっ？
お友達か何か知らないけど
―
２人とも おきれいなのは
分かるんですけど
―
こういったアプリに登録して
恋人探しや婚活をしてる時点で
―
我々は みんな
同じラインに立ってるんですよ
（エミリ）はあ？
“はあ？”じゃなくて
―
事実をお伝えしてます
あなたのために
うっ！
（エミリ）あっ…
マリアを泣かせるな
あなたのこと
すてきな女性だなと思ったから
―
正直に言っただけです
あなたのためを思って
黙れ！
お前に 何が分かる
私は 事実なんか求めていない
私は 癒やしを求めているだけだ
うちらの生き方 否定するな！
（京都の男）
あららら どうしちゃったんだろ
くちゃくちゃ食うな！
（京都の男）ん？
（マリア）んっ んん…
これ お会計
（マリア）行こう
（エミリ）行く
（エミリ）あっ…
行くよ
（男性）残念だな～
顔はタイプだったのに
（店員）ありがとうございました
（男性）１万円で足りるかな～？
（エミリ）金は あるんだ！
おごってほしくて
デートしてんじゃないんだ！
（マリア）うん！
（エミリ）ああ～！
（エミリ）あ～ もう これ
ＰＭＤＤの感情で行動するの
―
ほんとに よくないね
くちゃくちゃすんな～！
ああっ もう 冷静になりたいのにさ
―
ぶわっと 怒りが
湧き上がってきちゃうんだよね
くちゃくちゃ思い出して！
んんっ！
（エミリ）そうなんだよ
何？ 私の方の男も地獄
やだ 膝裏に また汗かいた
（マリア）えっ 分かる
これさ ちょっと更年期も始まってるね
（エミリ）やめてよ
気が付いてること言うの
（マリア）だって
１人じゃ抱えきれないんだもん
言葉にさせてよ！
（エミリのすすり泣き）
（エミリ）ありがとね
さっき 私の代わりに怒ってくれて
こちらこそ
やっぱり マリアだけが理解者
泣かせないでよ
（エミリ）
そう 私たちは―
ＰＭＤＤで病んで
さみしさを埋めるために
―
久々に
アプリに手を出してみたものの
―
余計に 病み散らかしたのでした
（エミリ）ん～？
（２人）ん～？
（みりあ）やっほ～
にゃんか大変そう ふふふっ
♪～
～♪
（みりあ）ティッシュ使いますか？
（エミリ）
ああ～ ありがとうございます
（マリア）ありがとう
（はなをかむ音）
（マリア）ん？
“にゃんにゃんクリニック”？
（みりあ）にゃんクリ～
（マリア）あっ 猫の動物病院か
（エミリ）あ～… ごめんなさいね
せっかく ティッシュ頂いたのに
私たち 猫 飼ってなくって
（マリア）ありがとう
（エミリ）ありがとう
（みりあ）めっ！ にゃんクリ～
（マリア）えっ…
さっきから な～に？ その掛け声
（みりあ）動物病院じゃなくって
コンカフェだよ
にゃんにゃん
ご主人たちのクリニック
（エミリ）コンカフェ？
（みりあ）このおねえさん猫
声 かわいい～
（マリア）おねえさん猫？
（エミリ）えっ 褒められた？
若者に褒められた？
えっ… うれしい
（エミリのすすり泣き）
（みりあ）ああ～ 泣いちゃった？
みりあが泣かせちゃった？
ごめんね 泣かないで
（エミリ）うれしい
人に なでられて うれしい
何？ この アニメから
飛び出してきたみたいな生き物は
えっ あなた かわいいね
癒やしだね～
んん～ んん～
（マリア）これは なんの時間？
（エミリ）んん～
（マリア）あっ 猫
（みりあ）そうです！
お客さんが猫になる
コンカフェっすね
猫になって
ゴロゴロ転がるって感じの
（マリア）おお～
意味 分っかんないね
なんでもありだ もう
（エミリ）行ってみよう
（マリア）えっ？
（エミリ）
私たち ちょっと丸まることが必要
なでてもらって 落ち着くことが必要
ねえ マリアも
猫になった方がいいよ
（マリア）ええ～ ええ～
（エミリ）行こ 行こ
（みりあ）行くにゃん
（エミリ）行くにゃ～ん
（みりあ）
おねえさん猫たち２匹
―
ご入院で～す！
にゃ～ん！
（マリア）見てよ
じじいが猫になって転がってる～
（エミリ）ほんとだ ほんとだ
でも…
転がってみると分かる この癒やし
分かる～ 癒やされる～
何 これ～
（エミリ）“
姐
ねえ
さん”って
呼ばれるのは むかつくけど
―
“おねえさん猫”は
なんか分かんないけど うれしい～
分かる～
（みりあ）
よちよち かわいい かわいい
（２人）うれしい～！
（エミリ）ん？
（モモミ）おねえさん猫たちは
初回の猫さんですか？
（マリア）初回？
（モモミ）初回
知らないってことは
―
初回だ
歌舞伎
かぶき
あんまり来ないですか？
（エミリ）んっ…
歌舞伎は見たことなくて
（モモミ）あ～ 歌舞伎
あんま来ない人たちだ
きれいだもんね
（マリア）なんで
ここにいる少女たちは みんな
―
うちらを褒めてくれるんだ？
天使たちじゃ～ん
（モモミ）ここ うちの行きつけ
見してあげるね
ホスト？
写真 エアドロしていい？
するね
（エミリ）ん？ なんか来た
一ノ瀬
いちのせ
ルイ君
（マリア）ん？
“一ノ瀬”って名前
―
歌舞伎で なかなか
付けてもらえないんだよ
顔面 よくないと
かっこいいっしょ？
癒やしっしょ？
私 全然
指名かぶるのとか大丈夫だから
―
よかったら おねえさん猫たちも
行ってみて～
きれいなおねえさん 来るの
ルイ君 うれしいと思う～
行くときは
モモミの紹介って言ってね
（エミリ）ねえ
ホストって行ったことある？
ない　ある？
（エミリ）ない
（マリア）ふ～ん
（エミリ）えっ 最近のホストって
―
こ… こんな
アイドルみたいな感じなんだ
なんか 風営法 厳しくなって
―
昔より ぼったくりとか
なくなったんだよね？
（マリア）あっ よく知らないけどね
（エミリ）うん らしいね
えっ 行ってみる？
（マリア）んん～？
（エミリ）ええ～？
（みりあ）すてきな じじ猫ちゃんから
オリシャン頂きました！
せ～の…
（店員たち）ありがとうにゃ～ん
（男性）にゃ～ん！
（エミリ）オリシャンって 何？
知ってるわけないでしょ
なんかのシャンパンじゃない？
あっ シャンパンの“シャン”ね
えっ えっ じゃあ じゃあ じゃあ
“オリ”って何？
オリ オリ オリ…
オリーブ？ オリーブ
シャンパンじゃない？
間違って オリシャン
入れちゃわないうちに
―
ホストに移動しちゃおう
そうだね
こんな 訳分かんない
コンカフェで
―
オリシャン入れるなら
ホストに お金 使おう
うちらって
すぐ影響 受けて
―
その場で
目立とうとしちゃうから
そうそう そうそう
（マリア）早く出よう
（エミリ）行こう
（
君野
きみの
太陽
たいよう
）よろしくです
（マリア）どうも～
（エミリ）“君野太陽”
（マリア）
君の太陽ってことじゃない？
そうそう そうそうそう
サンサンで やってます
（エミリ･マリア）はははっ…
（一ノ瀬ルイ）やっほ～！
ごめんね 前 失礼します
美脚 失礼します
失礼します よいしょ ごめんね
ごめんね きれいな足
ごめんね ごめんね ごめんね
（一ノ瀬）おねえさん姫たち
モモミの紹介で来てくれたの？
（エミリ）姫？
（マリア）“おねえさん”と“姫”って
合体することがある言葉なんだ
（一ノ瀬）姫たち マジありがとう
はじめまして　一ノ瀬ルイです
ほい
（エミリ）あっ… はい
（一ノ瀬）ふふっ
（一ノ瀬）ありがとね
（一ノ瀬）かんぱ～い
（君野）乾杯！
（一ノ瀬）イエイ！ イエイ イエイ…
（エミリ･マリア）かんぱ～い
（一ノ瀬）
歌舞伎 初めて？ 美容部員？
（エミリ）あっ… あっ えっ？
（一ノ瀬）きれいだから
デパートとかで ほら 働いてる人かなって
（エミリ）あっ アパレルです
（マリア）社長だよ 一応
（君野）ええ～ すげえ 社長？
（一ノ瀬）えっ
じゃあ おねだりしちゃおっかな
（エミリ）あっ いやいやいや
社長って 名前だけなんで ほんと
えっ どういうこと？
本名が 社長って名前ってこと？
（マリア）違うだろ 絶対
（一ノ瀬）おねえさんは？
（エミリ）テレビ関係
マジ？ あっ アナウンサー？
（一ノ瀬）なんでだよ！
（エミリ）なら アナウンサーって言うだろ
（一ノ瀬）ウィ～！
（エミリ）あっ… ええっ？
（一ノ瀬）息ぴったりじゃね？ 俺ら
（エミリ）ええ～？
じゃあ 俺は おねえさんと
―
おててのシワとシワとか
息 合わせてみる？
（マリア）なんでだよ！
（君野）ウィ～
（エミリ）
お似合いだよ マリアちゃん
（マリア）うふふふっ
この人 ほんとにイケメンなら
誰にでも ついていく女なんで
（一ノ瀬）そうなの？
ねえ～ やめて？
えっ そんなことないから
あるある それでクソみたいな
男にばっかり引っ掛かって 35歳
ねえ なんで こんなとこで
年齢 言うの？
全然 見えないよ
高校生かと思った
（エミリ）えっ？
えっ えっ ええ～？
（マリア）きつい きつい きつい
（一ノ瀬）ねえねえ 初回は
シャンパンとか入れられないから
―
よかったら
今度 １人で来てほしいな
（エミリ）えっ？
（マリア）ちょいちょい
（マリア）ないしょ話 やめろ
しかも 聞こえてるし
おお～ 耳 いいっすね
俺 なんも聞こえなかった
ねえ 倍 値段していいから
シャンパン入れて
（君野）俺にっすか？
（マリア）
違
ちげ
えよ ルイ君に
姫 気持ちは分かるけど
―
初回は 指名とかないから
シャンパン入れられないのよ
（マリア）えっ？
（一ノ瀬）よかったら
俺を送りにしてくれない？
（マリア）お… 送り？
送り？ 送り？
（エミリ）あんた 何
割り込んできてんの？
なら 私も シャンパン
（マリア）割り込みってなんだし
意味 分かんない！
じゃあ いいの？
特別 入れてもらっちゃおっかな
（一ノ瀬）甘えちゃおっかな
（マリア）何 入れたらいいの？
（君野）はい？
（マリア）銘柄
あ～ “エンジェルブラック”とかで
いいんじゃないすか？
それで
“エンジェルブラック”下さい！
初回の姫から 特別に
“エンジェルブラック”頂きました
（一ノ瀬）ありがとね
（マリア）いいえ
それより高いやつ 教えて
（君野）えっ？
（エミリ）早く！
あっ “エンジェルオレンジ”？
“エンジェルオレンジ”下さ～い！
それより高いやつ 教えて
あっ “エンジェルヘイローグリーン”
“エンジェルヘイローグリーン”！
それより高いやつ！
じゃあ じゃあ
信号機の方が お得だから
―
信号機 下さ～い！
（エミリ･マリア）信号機？
（君野）
ルイさんの すてきなお姫様より
―
エンジェル信号機 頂きました！
（エミリ･マリア）
待って待って 待って待って…
（マリア）ねえねえ ねえねえ
信号機って何？
（音楽）
信号機って な～に～？
（ホスト）
♪ 今夜もロミオで
（ホストたち）
♪ ラブリー！
（ホスト）
♪ ３(スリー) ２(ツー) １(ワン)
（ホストたち）
♪ レディー ゴー！
（ホスト）
♪ ヘイ シャンパンコール
（ホストたち）
♪ ウォッチギャラリ－
（ホスト）
♪ ヘイ シャンパンコール
（ホストたち）
♪ ウォッチギャラリ－
（ホスト）
♪ ヘイ シャンパンコール
（ホストたち）
♪ ウォッチギャラリ－
（ホスト）
♪ まだまだ持ってこいや
（ホストたち）
（ホスト）
♪ そりゃそりゃ 俺らが
（ホストたち）
♪ 乗っちゃった
（ホスト）
♪ や～ばい
（ホストたち）
♪ ラセラセ ラセラセ
♪ それそれ
♪ ヘイ ヘイ！
（ホスト）
♪ そりゃそりゃ ねえちゃん
♪ 王子のハートにバン
♪ 今夜は乗ってくぜ
♪ こんな すてきなねえちゃんに
♪ どうぞ よいしょ はい ３ ２ １
♪ はいよ～
姫から ひと言 言えるっす
（エミリ）えっ？ あっ えっ… ん？
高級シャンパンのラッパ飲み
初めて見ました～！
（一ノ瀬）イエ～イ！ フゥ～！
（ホストたち）イエ～イ！
（スタッフ）
ルイさん ルイさん ご指名です
（一ノ瀬）送りにしてね　またね
ほい　またね～
（エミリ）え～っと…
（２人）おいしかった
おいしかった おいしかった
（一ノ瀬）ごめんね
（女性）ふふふっ いいよ
（スタッフ）そろそろ お席のお時間なので
こちら お会計になります
（エミリ･マリア）あっ は～い
（エミリ）えっ？
（マリア）えっ ちょっと…
（エミリ）90万？
（マリア）こ… これは…
（スタッフ）かなり 初回割引の方
させていただいております
（エミリ）割り引かれてるのか
（マリア）ありがとうございま～す
（エミリ）あんたが
変なケンカ 吹っかけてきて
―
あおってきたせいだかんね
（マリア）あんたが ホストと
勝手にイチャついたからでしょ
まあ うちら
―
ポンと 45万円ずつ払えるくらいの
貯蓄ある30代だから
（マリア）うん
ハイスペ女子は強いからね
若者には払えない45万
ポンと払えるからね
（２人）はははっ…
はははっ…
（スタッフ）ルイさんの すてきな
お姫様より“リシャール”頂きました
ありがとうございま～す！
（ホストたち）
ありがとうございます！
（一ノ瀬）ありがとう
（女性）いいえ ふふふっ
（女性）なんか見てる～
（一ノ瀬）見ないの
（女性）ふふふっ
“リシャール”だって
いくらだか知らないけど
うちらのよりは安いね きっと
いや “リシャール”
１本 1000万っすね
（エミリ）はあ？
（マリア）冗談でしょ？
いや マジっすね
お金でも…
若い子に負けとるのか
いや～ ねえさんたち
超きれい ねえさんなんすから
―
もっと かっこよく 酒 飲むwomanのが
モテますよ 実際問題
ホストとか 所詮 水商売だし…
ああ～ まあ 夜職が
姫に与える夢もありますけど
―
30代からのホスト遊び
いいことないっすよ
バーとかで
ゆっくり味わって飲んだ方が
―
絶対 シャンパンも うまいし
あっ あと お互いが お互いを下げたり
嫉妬し合うのとか
―
いちばん よくないっすよ
今日も それで
こんな お金 使っちゃってるし
あんたが
シャンパン あおったんじゃん
まあ 俺も仕事なんで
あんたは 誰の味方なんだよ
誰の味方でもないっすかね
感情のままに生きてるだけっすね
なんか 俺ら年下男子からしたら
―
かっこよく 酒 飲むwomanでいてほしいな
ねえさんたちみたいな人は
…って思ったんで 言ってみたっす
（エミリ）
かっこよく 酒 飲むwoman？
（マリア）
って どんなwomanなわけ？
（君野）う～ん…
自分の価値を分かってるwoman
君はさ きれいな顔して
すごいこと言うね
♪～
ふふっ
ん？
♪～
～♪
私たちって
結局 何がしたかったんだろ？
まったく分かんなかったよね
（さくら）
聞いてください！
（さくら）若い子がええやんとか言われて
（マリア･エミリ）はあ？
（エミリ）人間愛の話
（マリア）
可能性でしょ？ 若さって
（男性）
何言ってんの？
このおばはんたち
（一同）姐さんです！