(エミリ)ああ〜。
♬〜
う〜ん。
タッ タッ タッ(携帯操作音)
糸リフトね〜。
だよね〜。
う〜ん…。
ここ もうちょっと
キュッてしたらね…➡
キュッ。 う〜ん…。
こうなったらいいよね〜。 キュッ。
あっ ここもだ。 キュッ。
企画書って
これで よかったですか？
(マリア)うん 大丈夫。
♬〜
はぁ…。 さすがに かかるよなぁ。
ん？ えっ 何がですか？
ん？
あっ あの〜 予算 予算。
ああ〜 低予算ですもんね どこも。
ねえ〜 深夜ドラマ きついね。
うん。
♬〜
おお〜➡
現実〜。
現実 見なきゃっすよね〜。
はっ！
この前
肌 きれいになる注射したら➡
内出血 １か月 治んなくて➡
そのせいで 余計 へこんだしなぁ。
やらんでいいか〜。
ボトックスやって
口 開かなくなったしなぁ。
でも やりたいんだよなぁ。
はっ！
(エミリ マリア･心の声)
≪また 無意識に➡
若返りへの執着が
出てしまっていた≫
≪えっ 花粉？≫
≪春だから花粉か？≫
えっ… ああっ。
📱(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
ん？
う〜ん？
♬〜
♬〜(店内BGM)
(女性)おいしいですね。
うん おいしい。
♬〜(店内BGM)
やっぱり
昼間のデパートの喫茶店は➡
おばさんしか いないわ。
くくくっ…。
うちらが いちばんヤングだね。
最年少 最年少。
おばさんに囲まれてると
安心 安心。
ふぅ〜 まだ若い 若い。
(エミリ マリア)ふふふっ。
で 同窓会 どうする？
見た？ グループチャットの名前。
｢和田さんを囲む会｣！
出たよ そのノリ。
そもそもさ
誰が言いだした企画なわけ？
今更 同窓会って。
セリーナ。
出た セリーナ！ 久々に聞いた。
本名 芹那なのに 自分のこと
セリーナって名乗ってたの➡
今 考えると 超イタいよね〜。
えっ いまだに
｢LINE｣の名前 セリーナだし。
そうなんだよ。
でもさ でもさ でもさ➡
うちの学校っぽいよね〜。
ねえ〜 はははっ。
｢みんなで
和田さんを囲もう 囲もう。➡
子どもとかも連れてきてオｯケー！
途中参加もオｯケーだよ！｣だって。
こういう感じ 昔からやるよね〜。
ねえ〜。
こいつ
自分が中心になりたいくせに➡
地味な和田さんのこと いじってさ
体育祭のグループとかも➡
｢チーム和田にしよう〜｣とか
言うんだよね。
そうそう そうそうそう！ 私も
まったく同じｴﾋﾟｿｰﾄﾞ 思い出してた。
和田さんを
真ん中に置いておいて➡
それで
全部 自分が仕切るんだよね。
ああ〜 腹立つわ。 ひぃ〜！
クラス投票の度に
和田さんの名前 使ってたもんね！
そうなんだよ 卑怯者。
自分が 真ん中に立候補して➡
人が集まんなかったら
メンツ潰れるから➡
和田さん使って
それで 人が集まんなかったら➡
｢えっ 和田さんが
かわいそうだよ〜｣とか言って➡
みんなが なんも言えない
絶妙な空気にするんだよね。
そうそうそう！
しかも 和田さん いい人だから➡
なんも言い返さないから➡
和田さんを
真ん中に置いておけば➡
自分がリーダーになって
仕切れるって分かってんだよね。
えっ 何？ それもあんの？
えっ そうじゃん。
絶対そうじゃん。 えっ やだ
あんた 気が付いてなかったの？
そんな意地悪な思考
私の中になかった〜。
あんた すごいね。 さすがだわ。
タッ
プッ…
プッ ブッ… ブッ…
ふふふっ 何よ？
ねえ やめてよ セリーナと
同類みたいな言い方すんの。
しかも 見て これ。
今回 和田さん来ないんだって。
えっ 囲めないじゃん。
そうじゃん。
このｸﾞﾙｰﾌﾟが出来て すぐ 和田さん
その日 行けないって言ってんのに➡
そこ セリーナ
ガン無視して進めてんの。
出たよ その感じ。
えっ 囲めないじゃん。
えっ そうじゃん？
ほんとに囲みたいなら➡
リスケだろって話なんだよ。
どうする？ 参加？ 不参加？
いつだっけ？
今度の日曜日。 囲めないじゃんね。
行っとくか。 うちらと
同じ環境で育った人間たちが➡
一体 どんな具合になってるのか
知っておくのは➡
メリットありそう。
確かに 確かに。
成人式以来
ほぼ誰とも会ってないもんね➡
ほぼ ここ二人でいるから
この１０数年間ね。
参加で。
オッケー。
今んとこ 誰が参加すんだ？
うちら周りの主要人物。
チームプリンセス。
え〜っとね➡
あかり。
(あかりのﾓﾉﾏﾈ)｢みんなに
久々に会えるの うれしい！➡
今 旦那の仕事の都合で
シンガポールにいるから➡
当日 飛行機で
欠便とかにならないように➡
みんな 祈ってて〜｣｡
りの。
んっ…。
(りののﾓﾉﾏﾈ)｢近所のママ友と
話 合わなくって〜➡
ママ友 募集してるから
子持ちのみんなと➡
子育て情報とか
共有できるのとかも うれしい。➡
あっ あっ… もちろん 独身貴族の
話 聞けるのも うれしい。➡
ちなみに
私は バリバリシングルだから➡
いい男も募集中｣｡
れいか。
(れいかのﾓﾉﾏﾈ)｢みんな
ママになってて すごいなぁ。➡
最近 うちの病院で 新しい
ホワイトニング始めたから➡
よかったら紹介させてな｣…。
(２人･れいかのﾓﾉﾏﾈ)
｢京都やけど｣｡
はははっ。 たまき。
(たまきのﾓﾉﾏﾈ)｢当日は
ぜひ うちのシャンパ〜ンを➡
乾杯に使ってほしい。 なんなら
翌週の試飲会にも みんな｣…。
(２人･たまきのﾓﾉﾏﾈ)
｢ウエルカム！｣｡
まだ すごいのいるよ。 カリナ。
(カリナのﾓﾉﾏﾈ)
｢当日 朝から雑誌の撮影あって➡
遅れたら ごめ〜ん！
巻くように頑張る｣｡
ねえねえ ねえねえ まだ続ける？
やめましょう。
これ
行く前から 具合 悪くなりそう。
ほんと こうやって うちらって
人のことを下に見ちゃうから➡
ずっと二人なんだよな。
そうだ そうだ。
もう見るのやめよう
当日まで チャット。
(エミリ マリア)
神様 ごめんなさい。
♬〜(店内BGM)
はぁ…。
今日 会社のゴミ箱に
ペットボトルのラベル➡
剥がさないで 捨てちゃった。
何？ 急に。
人のこと 意地悪な目線で
語っちゃったから➡
自分のよくないことも
語っておいた。
ずるい 自分だけ。
♬〜(店内BGM)
私？
あっ すみません お騒がせして。
(りの)ありがとう。
(ｾﾘｰﾅ)みんな 全然だよね。➡
そうだよ。
(たまき)ｾﾘｰﾅじゃん そんなの。
(りの)はははっ 変わらない。
(ｾﾘｰﾅ)ちょっと…
そろそろね そろそろね。 はい。➡
は〜い はいはいはい
はいはいはい は〜い！➡
まあ まだまだ
遅れてくる人もいるんですが➡
まあ ９割そろったということで➡
今日は みんな 私の声掛けに
賛同して集まってくれて➡
ありがとう〜。
もう 急だったのに。
(りの)いや ほんと 急！
(ｾﾘｰﾅ)はははっ。 ねえ 特にさ➡
子どもいるママチームのみんなも
こんなに集まってくれて➡
ほんとに うれしい。 まあ
今日の主役であるね 和田さんは➡
残念ながら
来られなかったみたいなんだけど➡
和田さんのおかげで
こうやって集まれたことに➡
本当に感謝。 和田さんに感謝。➡
というわけで
今日は 短い時間だけど➡
みんなで 昔を思い出して
楽しみましょう！ かん…➡
ああ〜 待って 待って 待って！
ごめん ごめん ごめん。➡
忘れてました
いっちばん大事なこと。➡
お手持ちのシャンパンは➡
たまきちゃんがやってる
ブランドのシャンパンです〜。
(女性)ええ〜 すご〜い！
(ｾﾘｰﾅ)今日は 無料で➡
提供してもらいました。
たまきちゃん ありがとう！➡
イエ〜イ！
(たまき)みんな 味の感想は➡
辛口でお願いしま〜す。➡
かんぱ〜い！
(一同)乾杯！
わあ〜 セリーナの乾杯
たまきが奪った〜。
どうする？ セリーナ。
(ｾﾘｰﾅ)もう一回 かんぱ〜い！
もう一回 した！
尊敬するわ もう。
はははっ すごい すごい すごい。
(２人)かんぱ〜い！
(ｾﾘｰﾅ)会いたかった。
全然 変わんないじゃん！➡
みんな 久しぶり。
ありがとう ほんと。➡
元気？
(あかり)わあ〜！
(たまき)似合う。
(ｾﾘｰﾅ)おいしいね。➡
もう 座って 座って。 疲れちゃうから
ねえ みんな 座って。➡
座っちゃいな。 疲れちゃうから
座って。 ヒールでしょ？
(りの)そうなの〜 もう。
えっ でも みんな かわいいって。
(あかり)ああっ！
来た 来た 来た。
(あかり)エミリ 久しぶり〜！
あかりちゃ〜ん！
わあ〜 うれしい〜！
(ｾﾘｰﾅ)
ねえ 会いたかった マリア〜！➡
ああ〜 元気？
ねえ 変わんないね。
カチ カチ カチ(時計の秒針の音)
(ｾﾘｰﾅ)チームのみんなも
ほんとに大変なのに➡
今日は来てくれて ありがとね。
(りの)いや もう セリーナこそさ
仕事 忙しいのに➡
もう こんな すてきな会
ほんとに ありがとう！➡
もう ママになるとさ
保育園のお休みの土･日に➡
なかなか ランチとか行けないから
こういうの ほんとにうれしい。➡
幼稚園受験情報とかも
交換したいし。
(ｾﾘｰﾅ)もう して して して。
どんどん… どんどんしちゃって。
(りの)しちゃう。
(ｾﾘｰﾅ)みんな ﾏﾏになってるとか➡
ほんとに尊敬。 みんな すっかり
ﾈｲﾋﾞｰﾏﾏで さすがなんだけど。➡
えっ 全員
絶対 私立狙いじゃ〜ん はははっ。
おお〜 ほほっ。
聞いてて ひやひやするや〜。
しぃ〜。
(りの)もう ここは ほら➡
すてきな旦那様がいるから
あれだけど➡
私は もう シングルだからさ➡
もう 子育て お金かかって
びっくりしちゃってる〜。
(ｾﾘｰﾅ)ええ〜 謙遜してるけど
｢インスタ｣見てるよ。
(りの)えっ もう やめて やめて。
(ｾﾘｰﾅ)息子に➡
ブランド物しか着せてなくて
さすがすぎる〜！
(りの)ああ〜 もう やだ やだ。
もう ほんとにね➡
もう ギリギリ港区ネイビーママ
やらせてもらってます〜。➡
もう やだ やだ
私の話 恥ずかしい。➡
あっ もう これ？
これはさ お客さんに➡
買ってもらったやつだよ。
もう こんなの自分じゃ買えない➡
バッグ 高〜い。
何？ 今の一人しゃべり。
りのは 銀座のラウンジで
働いてるらしいよ。
えっ ３０代後半で ラウンジ嬢？
しぃ〜。
ってか ネイビーママって何？
そもそも
話に 全然ついていけない。
(あかり)ふふっ。
ふふっ あれでしょ？
私立お受験は➡
ママが ネイビー着るんでしょ？
ああ〜➡
ネイビーラウンジマムってことね。
(エミリ マリア)ふふふっ。
くだらないこと
言ってんじゃないよ。
(りの)えっ
あかりなんか 旦那さんの仕事で➡
シンガポール在住でしょ？
もう 羨まし〜い。
(ｾﾘｰﾅ)ねっ！
集合する交通手段 飛行機の人。➡
すごい！ 誘いづらいよね
住む世界 違い過ぎて。
いやいや 私は
ネイビーママチームにいるけど➡
でも まだ こっちの独身チームに
片足 突っ込んじゃってるから〜。➡
あっ あと シンガポールでは
ネイビーママやる人 いないから➡
今日だけ ジャパン仕様で
一応 ネイビー買ってきた〜！
(ｾﾘｰﾅ)ええ〜 どういう意味？
全然 分かんな〜い。
シンガポールにいる
っていうだけだも〜ん。
どういう意味？
(ｾﾘｰﾅ)意味 分かんないよね〜。
(りの)えっ
ってかさ れいかとセリーナは➡
今でも よく遊んでんだよね？
インスタ 見てるよ〜。
(ｾﾘｰﾅ)やだ〜。 まあ
歯医者 通ってるからね 私が。➡
ホワイトニング ホワイトニング。
(あかり)れいか美魔女歯科医➡
雑誌で見たよ〜。
(れいか)美魔女って
それ おばさんに使う言葉やろ？➡
うちら同い年やから
自分のことも おばさんって➡
言うてることになんで。
(りの)相変わらずの図星発言。
(ｾﾘｰﾅ)れいかはさ ほんと
なんにも変わんないよね。➡
顔も しゃべり方も。
(れいか)何なん？➡
あんたもやからな。
(ｾﾘｰﾅ)あっ そっか。 はははっ。
(れいか)たまき
ちょっと 歯 見してみぃ。➡
ホワイトニングした方がええわ。
(たまき)タダ？
(れいか)３０％オフ。
(ｾﾘｰﾅ)うわっ ケチ。➡
えっ そんで エミリとマリアは
今でも ずっと ニコイチで➡
つるんでるんでしょ？
変わらなすぎて やばすぎ。➡
ねえ
二人とも 結婚とか考えないの？
する予定あったら
みんなに言ってる 言ってる〜！
私も 私も。
⚟(カリナ)お待たせ〜！➡
や〜だ 間に合わなかった。
ほんと ごめ〜ん！➡
お待たせ〜！
出た！
待ってねぇよ 誰も。
えっ 待ってた？
待ってない。
(カリナ)
もう 今日 大事な用事だから➡
撮影 絶対 押さないでって
ﾏﾈｰｼﾞｬｰに言ってあったのにさ。➡
ほんと ごめ〜ん。
あれは何？
衣装のまま 現場から来たの？
花嫁？
｢ゼクシィ｣の撮影だったのかな？
撮影なんて
ほんとは なかったんじゃないの？
今日のために
美容院で 髪 セットして➡
メイクしてきたんじゃない？
(カリナ)えっ えっ やばすぎ！➡
チームプリンセスじゃ〜ん！
(りの)カリナ。
(ｾﾘｰﾅ)カリナ〜！
(カリナ)セリーナ！
(ｾﾘｰﾅ)ねえ
もう カリナ すっごいきれい！➡
何？ 撮影から飛び出してきた
モデル？➡
結婚式 飛び出した花嫁？
あんたと同じ発想してるよ。
(カリナ)やだ 違うの 違うの➡
ほんとに
メイク落とす時間なくって〜。➡
そういうセリーナも
相変わらず 本当に➡
一般職と思えないぐらい
美意識 高くて 尊敬！➡
ほんとに〜！ 髪も それ 今日➡
絶対 ヘアメイク入ってるじゃ〜ん。
(ｾﾘｰﾅ)ちょっと バレた？
すごい すごい
マウントの取り合い。
(カリナ)
えっ エミリも変わらない。➡
かわいい〜！
はははっ。
一般職だけど
美容 頑張ってま〜す。
っていうか みんな 久々！
うれしい！
えっ
もう ママたちも ほんとに尊敬！
(カリナ)ねえ
アパレルやってるんでしょ？➡
今度 モデルで使って 使って〜。
ふふふっ➡
カリナなんか 呼べないよ〜。
(たまき)これ➡
うちのシャンパ〜ン！
とりあえず 昼から乾杯 乾杯。
(カリナ)
みんな お待たせ。 かんぱ〜い！
(ｾﾘｰﾅ)イエ〜イ！
(カリナ)エミリ マリア➡
セリーナ れいか かんぱ〜い！➡
チーム独身謳歌〜！
(ｾﾘｰﾅ)フゥ〜！
(カリナ)えっ？
ははっ ちょっと 見て 見て➡
みんな ネイビー着てて
ウケるんだけど！➡
何？ これ。 はははっ！➡
私は まだまだ
自分に投資 投資って感じ。➡
３０代の独身って
ほんとに 年下からモテるから➡
最高じゃない？
(ｾﾘｰﾅ)ああ〜 分かる〜。
(カリナ)ねえ〜？
(ｾﾘｰﾅ)モテちゃうよね。 最高！
(女性)いや〜 うれしいよね
こういう自由な時間。
ねえ？
学生に戻ったみたいで うれしい。
ねっ！
こうやって みんなと会うとさ➡
いつでも あのときに戻れるよね！
ねえ〜。 はははっ。
うちらも いい人生 重ねてるよね。
ねえ〜。
ふふふっ。 はい…。
(２人)かんぱ〜い。
なんかさ…。
うん。
みんな それぞれの
どぎついキャラクターや➡
薄いキャラクターはあれどさ…。
うん。
全員が 余すことなく➡
自分の人生を 自分のものとして➡
人生のキャンバスに
色を重ね続けているね。
ふっ… やめてよ
急に ポエミーな言い方。
ショックで
詩人になってしまったよ。
分かるでしょ？ この気持ち。
分かるよ。
うちらは その場の楽しいことだけ
考えてさ➡
人生単位で捉えてなかったわ。
もっと大〜きな海原なんだわ➡
人生って。
ははっ。
ふふふっ。
ほら 詩人になってるよ あなたも。
こりゃ なるわ。
周りと比べて 自分たちが
おしゃれとか かわいいとか➡
そんなことを
言っている場合じゃないことに➡
なんで 今日まで
気が付けなかったんだろう。
周りが どうこうで
安心していた私たちは➡
本来の自分の人生を
見失っていた… のだ。
ははっ。
未婚とか 既婚とか➡
子どもがいるとか いないとか
そういうことじゃなくって➡
人生の駒を 前に
着実に進ませられているかが➡
問題なのだ。
♬〜
うっ うぅ…。
はぁ はぁ…。
うぅ〜 やばい…。
(ｾﾘｰﾅ)
えっ？ 二人 泣いてるんだけど。
(カリナ)えっ えっ 何涙？➡
感動？
逃げる？
賛成。
(ｾﾘｰﾅ)えっ？ えっ？ えっ？
カツ カツ カツ…(足音)
ガチャ(ﾄﾞｱの音)
(あかり)帰った？
これ あれだわ。 ＰＭＤＤ！
私も 同じこと思った。
ＰＭＤＤだわ。
今 何考えてるか言っていい？
いいけど たぶん同じだよ。
急に 孤独死が怖くなった〜！
まったく同じ！
でも これ ＰＭＤＤのせいだから。
そう思いたいけど 急に 超不安。
ねえ どうしたらいいの？
安心材料！
あっ！
そういえば
あの子 二重になってたね〜。
旦那の金で整形とか いい人生。
はははっ。
自分がしたかった格好
子どもにさせてるのとかも➡
きついよね〜！
分かる〜！
(２人)はははっ！
ああ〜 ダメだ。
ほら また こうやって
周りを下に見て➡
自分たちが マシって思うの
ほんとに よくない。
うちら ほんとに 性格が悪い！
はははっ ほんとだよ。
ここから直さないと
幸せになれないよ！
ますます怖い〜！ ああ〜。
なんか 私 マリアといると
こういうことしか言わないわ。
えっ なんで
私のせいみたいになってるわけ？
っていうか
また 人のせいにしてんじゃん。
あんた
そういうとこあるよ ほんとに！
だ… だって そうじゃん。
えっ じゃあ どうしたらいいのよ。
とにかくさ
デパートのカフェ選ぶとかも➡
ほんと 性格悪いね。
はははっ ほんとだよ。
自分たちの評価 上げるために
周りと比べるのとか ダメ。
うちらが底辺だわ。 はははっ。
ははっ ははっ。 はぁ はぁ…。
見て 和田さんだ。
(和田)春だけど
まだ夜だと ちょっと冷えるね。
ねっ。 でも➡
外での 夜のお茶には いいね。
そうだね。
あったかいの飲むには➡
ちょうどいいね。
うん。
いつも 私の 夜の散歩に
つきあってくれて➡
どうもありがとう。
こちらこそ ありがとう。
ふふふっ。
ああ〜。 はははっ。
♬〜
自分が セリーナに利用された
同窓会に行かず➡
デートしてるわ。
あっ 指 見て。
えっ？
あっ デートじゃない
結婚してるわ。
本物の勝ち組は 和田さんだわ。
あんな同窓会
行っても無駄だもんね。
うっ…。
あぁ… はぁ はぁ…。
♬〜
３０代後半女性の幸せって何？
📱(AI音声)
３０代後半女性の幸せって➡
実は すごくシンプルなところに
落ち着く人が多い。➡
派手な成功とかじゃなくて➡
自分の人生を 自分でコントロール
できている感覚だったりする。
やあっ！
ガタン(携帯が落ちる音)
⚟ブロロロ…(車のｴﾝｼﾞﾝ音)
あっ。
ブロロロ…
バキッ(携帯がひかれる音)
ああ〜〜〜！
ああ〜 うぅ〜！
うぇ〜ん！
うぅ〜！
(エミリ マリア)ああ〜〜！
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)＜人生どころか
私たちは 今 ＰＭＤＤで➡
自分の感情すら
コントロールできていない＞
♬〜
久々に アプリに
手を出してみたものの…。
限界かも！
よちよち。 かわいい かわいい。
(ﾎｽﾄたち)♬ レディー ゴー！
おかえりなさい！ ウｪイ ウｪイ！
信号機 下さ〜い！
えっ 待って 待って 待って…。
信号機って な〜に〜？