（ 澄晴 ） 《繊細で豪華な花びら➡
優美なグラデーション
自信に満ちた  たたずまい》
（ 澄晴 ） 《ピオニーは
見る者を夢見心地に誘う》
（ 澄晴 ）
《それは  ひとときの現実逃避》➡
《そう 。 しょせん  ひとときの…》
（ 澄晴 ） 《いつだって
現実は  容赦なく頬をたたく》
（ 澄晴 ） 《目を覚ませと》
甘い香り… 。
（ 澄晴 ） えっ？
♬～
あっ… 。 ちょっと  すいません 。 ➡
あっ 。
（ 澄晴 ） 待って 。
（ 澄晴 ） 《現実》
あの 。
連絡先  交換してくれませんか？
えっ？
アプリじゃなく
直接  やりとりできたらなって 。
フッ… 。 ほら
お互い  本名も分かっちゃったし➡
そっちの方が
親密な感じしません？
（ 澄晴 ） 《そうだ 。
この人は  ただの  かも》➡
《泣こうが笑おうが関係ない》
でも  やっぱり… 。
（ 澄晴 ） 番号  入れてください 。
僕のこと  警戒してます？
そんなことはないけど… 。
（ 澄晴 ）
《会話は定型文だけで十分》
（ タップ音 ）
はい 。
(携帯電話)
ありがとうございます 。
また  連絡しますね 。
じゃあ 。
（ 澄晴 ） 《くだらない》➡
《どうしようもなく
不毛で  くだらない》➡
《俺の現実》
（ 澄晴 ） フ～… 。
（ スイッチを押す音 ）
澄晴  おかえり 。
ずっと待ってたの？
（ 莉奈 ） うん 。
（ スマートフォンを置く音 ）
澄晴  何か  いい匂いがする 。 ➡
香水？
お花？
ねえ  何で？
仕事だよ 。
ホントに？
フフフ… 。 うざかった？  冗談 。
ご飯  まだでしょ？
私  何か  作ってくる 。
心配いらないから 。
澄晴… 。
（ 澄晴 ） 《これも定型文なのか？
自分の本心が分からない》➡
《もう…  ずっと》
すぐ  作るから 。
（ 澄晴 ） 《たぶん…  あの日から》
♬～
（ 嗅ぐ音 ）
しないな 。
(携帯電話)
はっ…  あっ！
（ 葵 ） 優子  ごめん  ホントに 。
（ 優子 ） 全然  大丈夫 。
乾杯しよう 。
（ 葵 ） うん 。 ありがとう 。
よいしょ 。
でも
誕生日の約束  忘れちゃうなんて➡
どうしたの？  何か  あった？
あ～… 。
葵？
実は…  あの人と会ってきたんだ 。
あの人って… 。
今日  急に  もう一度  会いたいって
連絡が来てさ 。
（ 優子 ） えっ ！？
それで… 。
（ 優子 ） それで ！？
やっぱり  優子が言うように➡
もう  深追いしない方が
いいみたい 。
えっ？
（ 葵 ） 何かさ➡
名前も電話番号もバレちゃって 。
まあ  お互いさまなんだけどね 。
だから… 。
お互いさま ！？
（ 葵 ） うん 。
葵  彼の本名  聞いたの？
うん 。 あっ  下の名前なんだけど…
あっ  たまたま知っちゃってさ 。
えっとね  え～っと… 。
（ タップ音 ）
「 スバル 」 … 。 ➡
スバル…  スバル… 。
どういう字なんだろう… 。
さあ 。
（ 優子 ） 悔しい… 。
優子？
私  何にも知らない  彼のこと 。
彼の本名も知らずに
好きになってたなんて… 。
葵 。 私  やっぱり
このままじゃ諦めきれない 。
えっ？
もう少しだけ
続けてくれないかな？
いや  でも… 。
（ 優子 ） お願い！
ホントのこと  ちゃんと知って
受け止めて➡
それで  前に進みたいの 。
葵！
分かった 。
（ 優子 ） ホントに？
１回だけ 。
あと１回だけ  会ってくる 。 ➡
それで  証拠を押さえて
もう  終わりにしよう！
フフフ… 。 ありがとう 。
葵  ホントに  ありがとう！
（ 葵 ） うん 。
（ 龍太 ） 何か  味  薄くねえ？
俺  濃いめが好きなんだけど 。
だから  彼女できないんだよ 。
ドレッシング？  マヨネーズ？➡
うん 。
ハァ… 。
澄晴  どうだったんだよ？
（ 澄晴 ） んっ？
（ 龍太 ） 例の客 。
今日  会ってきたんだろ？
取れそうなのか？
あ～… 。
（ 龍太 ） えっ  微妙だったの？
お前が  そんな  てこずるなんて
珍しいじゃん 。 大丈夫かよ？
まさか  おばちゃん相手に
情が湧いちゃったりしてるとか… 。
（ 澄晴 ） そんなわけないだろ 。
他の客と同じだよ 。
大丈夫 。 次で落とすから 。
（ 葵 ） ホントに  ごめんね 。
今日の埋め合わせ  近々させて 。
（ 優子 ） うん 。 楽しみにしてる 。
（ 葵 ） うん 。
けど  しばらくは無理かも 。
（ 葵 ） 何で？
実は  私
夜も働くことにしたんだよね 。
えっ？
（ 優子 ）クリーニング 屋の パート だけだと➡
正直  お金きつくて 。
（ 葵 ） 夜って？
スナック 。
（ 葵 ） スナック ！？
やだな  大丈夫！
パート仲間の紹介だから 。
アットホームな感じの
お店みたいだし 。
（ 葵 ） うん 。
じゃあね 。
あ～…！  もう！
（ 澄晴 ） 《他のやつと同じ
ただの  かも》➡
《なのに》
人ごとみたい 。
ずっと  悲しそうな顔してるけど 。
（ 澄晴 ） ハァ… 。
（ 医師 ） え～
前回いらしたのは８年前？➡
ずいぶん  お久しぶりですね 。
（ 葵 ） すいません 。
（ 医師 ） その➡
一瞬  花の香りを感じたというのは
どういう シチュエーション だったんです？
（ 葵 ） 人から
ピオニーっていう花をもらって 。
（ 医師 ） なるほど 。 ➡
一瀬さんのように
心因性の嗅覚障害の場合➡
記憶や感情と  ひも付いて➡
香りが思い出されることは
あります 。
記憶や感情？
でも  先生
私  その人  会ったばかりで➡
よく知らない人なんですけど 。
（ 医師 ） そうなると➡
実際に匂いを感じたわけでは
ないかもしれませんね 。
私の気のせいってことですかね？
一度だけでしたら 。 ➡
繰り返し
同じことが起こるかどうかで➡
判断は変わります 。
（ 戸の開く音 ）
（ 看護師 ） お大事にどうぞ 。
あっ  ありがとうございました 。
（ 戸の閉まる音 ）
（ 澄晴 ） 《器物破損…  ですか？》
（ 警察官 ） 《先方は➡
示談にも応じる気はある…》
（ 新谷 ） 《幾ら  必要なんです？》
（ 澄晴 ） 《 １００ 万円…》
（ 新谷 ） 《２週間以内に➡
３００ 万  売ってください 。
できなかったら  首です》
《あんたも
必死に生きてみなさいよ》
《あっ！》
《関係ないやつが  口  出すな》
（ 花束を踏み付ける音 ）
⚟ （ 新谷 ） 騒がしいですね 。
えっ？
（ 新谷 ） 樋口君の頭の中ですよ 。
ノイズだらけだ 。
（ 新谷 ） 迷うっていうのは➡
選択肢のある人間が
することですよ 。
ねっ 。
（ 龍太 ） おい  澄晴 。
（ 澄晴 ） んっ？
（ 龍太 ） 来てるぞ 。
それ… 。
（ 眞澄 ） あっ？
ああ 。 ハッ 。
新しい仕事が決まったんだ 。 ➡
どうしてもって頼まれてな 。
だから  俺も忙しいんだ 。
なっ 。 手短に話す 。
⚟ （ 莉奈 ） 何やってんの？  あんた 。
（ 龍太 ）
お前こそ  勝手に入ってくんなよ 。
誰か来てるの？
（ 龍太 ） 親父だよ  澄晴の 。
（ 莉奈 ） えっ ！？
（ 龍太 ） シ～！➡
おっ… 。
（ 眞澄 ） 許すよ  お前のこと 。
（ 澄晴 ） えっ？
とても  賢い選択とは言えないが
まあ  仕方がない 。
今回だけは許す 。
勝手に
示談金でも何でも払ったらいい 。
それで  お前の気が済むなら
好きにしろ 。
だからといって
毎月の金を払わないのは➡
それは違う 。 許さないぞ 。
いつもどおり  払え 。
今月の養育費  まだだろ 。
そんな金  ないよ… 。
（ 眞澄 ） 駄目だ 。 ➡
こういうの  一回  許すと
癖になるからな 。
払いなさい 。
お前  育てんのに
幾ら  かかったと思ってんだよ 。
ハァ… 。
今は  これしかない 。
ホントか？
情けない 。
苦労して育てたのに
何で  こんな… 。
女に  花なんか買ってる
場合じゃないだろ！
（ 澄晴 ） 女？
（ 眞澄 ） あの女だよ 。 ➡
仲良く  手つないで  逃げてった 。
チッ 。
誰なんだ？  どういう関係だ 。
客だよ 。
ただの客 。
（ 咳 ）
お前のせいで息が詰まる 。
（ 眞澄 ）
とにかく  早く  ちゃんとしろ 。 ➡
こんな  みすぼらしい家
とっとと出て！
こんなやつらと  いつまでも
付き合ってんじゃないぞ！
（ 莉奈 ） はっ ！？
（ 龍太 ） 莉奈 。
チッ 。
（ ドアの開く音 ）
（ 莉奈 ） ハァ… 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 莉奈 ） ねえ  ちょっと  何  あれ 。
あれ  ホントに澄晴のお父さん？
（ 龍太 ） おい 。
（ 莉奈 ） どうして  お金  渡すの？➡
あんな親父
切っちゃったらいいのに！
（ 龍太 ） やめろって 。
（ 澄晴 ） 俺のせいだから 。
（ 冷蔵庫のドアの閉まる音 ）
（ 莉奈 ） えっ？
いや～… 。
（ 莉奈 ） どういうこと？
（ 龍太 ） ハァ… 。
（ 莉奈 ） ねえ  龍太 。
澄晴だって  きついんだよ
あんな親父さん  見るのは 。
えっ？
（ 龍太 ） 今は  あんなだけどさ➡
昔は
結構  でっかい会社  経営してて➡
ぴしっとした  カッコイイ
おじさんだったんだよ 。 ➡
澄晴を跡取りにするのに
まっ  厳しいとこもあったけど➡
教育熱心ってやつ？➡
あいつ
母ちゃん  早くに亡くしてるから➡
その分  おじさんが頑張ってる
って感じ 。 ➡
でも  高校のときに  何か
進路のことで  もめたみたいで… 。
⚟ （ 自転車のベルの音 ）
（ 男性 ） 邪魔だよ！
（ 龍太 ） そっから  どんどん
おかしくなっちゃって… 。
（ 眞澄 ） うるせえ  バカ 。 チッ 。
（ 龍太 ）
結局  会社も  つぶしちゃって 。
（ 莉奈 ） それって  澄晴のせいなの？
（ 龍太 ） ん～…  いや～…
俺も  よく分かんねえけど➡
あいつは  そう思ってるみたい 。 ➡
フ～… 。
（ 莉奈 ） フ～… 。
♬～
（ 澄晴 ） 《俺が夢なんか見たから》
（ 澄晴 ） 俺  会社は継がない 。
父さんみたいな生き方はしない 。
（ 澄晴 ） 何すんだよ！
（ 落ちる音 ）
現実を見ろ！
（ 澄晴 ） 《だから  親父は…》➡
《俺が招いた現実》
（ 澄晴 ）
《迷ってる場合じゃない》➡
《俺は  こうやって
生きてくしかないんだ》
♬～
(携帯電話)
（ 食器を置く音 ）
（ 医師 ） 《繰り返し
同じことが起こるかどうかで➡
判断は変わります》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 優子 ）「 今夜  初出勤 」 ➡
「 行ってきます！ 」
（ 葵 ） ハァ… 。
今夜  出勤？
（ 葵 ） うわ！
いや  もう  びっくりした！
驚かさないでよ 。
何？
優子ちゃん  夜の仕事  始めんの？
あんたは暇なのか！
（ 奥田 ） 暇ちゃいます 。
資料  探しに来たんです～ 。
（ 葵 ） あっそう 。
じゃあ  さっさと探しなさいよ 。
（ 奥田 ） 探します～ 。
はい  探してください 。
心配なんか？  優子ちゃんのこと 。
（ 葵 ） そう見える？
違うのか？
私  最低なんだよね 。
優子のためって言いながら
自分のこと  考えてんのよ 。
《甘い香り…》
もしかしたらって 。
（ 奥田 ） んっ？  どういうこと？
あっ  ごめん 。
いいの 。 何でもない 。
（ 奥田 ） それって
誰かを傷つけることなんか？
えっ？
（ 奥田 ） お前の判断基準  そこやろ 。
俺の知るかぎり 。
（ 奥田 ） んっ？
（ 葵 ） 何か  キャラ違くない？
ハァ… 。
♬～
（ 葵 ）「 私は  これから会ってくる 」
⚟ （ ママ ） 優子ちゃ～ん 。
おテーブル  付いてちょうだい 。
あっ…  はい 。
（ 優子 ） こんばんは 。
あの  初めまして 。 優子です 。 ➡
今日が初めてで 。
あの～… 。
（ 岩村 ） 佐川  優子ちゃん？
えっ？
（ 岩村 ） そうだ… 。 ➡
佐川  優子ちゃんだ！
えっ  そうでしょ ！？
あの…？
（ 岩村 ） あっ  いい 。 あの  すっ➡
座って  座って  座って 。
フッ  フフフフ… 。
失礼します 。
（ 岩村 ） あっ  僕➡
第１中学で一緒だった  岩村  健吾 。
んっ…  吹奏楽部の！
あっ！  ハハハ… 。
岩村君… 。 フフフフフ… 。
あ～…  覚えてないか… 。
そうだよね 。
僕は陰キャで  優子ちゃんは
学年のアイドルだったもんね 。
そんなこと… 。
（ 岩村 ） いやいや  ホントに！
男子みんな  優子ちゃんのこと
好きだったんだって 。 ➡
修学旅行の写真とか
優子ちゃん  写ってるのは➡
争奪戦だったんだから 。
やだ！  やめてよ  も～！
そんな昔の話 。
恥ずかしい 。
今は  ただの
くたびれた  おばちゃんだよ 。
えっ？  えっ  どこが ！？
（ 優子 ） えっ？
全っ然  あのころと変わんないよ！
僕が憧れてた優子ちゃんと 。
フフフフ… 。
あっ… 。 ありがとう 。
フフフ 。
（ 岩村 ） フフ 。
⚟ （ 葵 ） スバル君 。
どうも 。
あっ… 。 どうも 。
（ 澄晴 ）
《今日  この人を必ず落とす》
あっ… 。 あの… 。
（ 澄晴 ） キーホルダー
付けててくれたんですね 。
（ 葵 ） うん 。 カワイイから 。
確かに 。 カワイイ 。
（ 澄晴 ）
《こんな薄っぺらな言葉でも➡
欲しがっている人間にとっては
真実に聞こえるらしい》
スバル君こそ… 。
（ 澄晴 ） えっ？
笑うとカワイイ 。
行きましょう 。
あの➡
少し  寄りたい所があるんだけど
いいかな？
えっ？
しない… 。
アオイさん！
♬～
（ 店主 ）
あら  やだ！  ごめんなさい！
あっ  タオル！  タオル  タオル 。
あっ…  すいません 。
あっ… 。 大丈夫？
（ 澄晴 ） あっ… 。
（ ドライヤーの作動音 ）
（ 店主 ） もう  すぐ乾くから 。
あっ  いや  ホントに大丈夫なんで 。
（ ドライヤーの作動音 ）
んっ？  あ～  大丈夫  大丈夫！
もう  すぐ乾いちゃうから 。 フフ 。
すいません… 。
あっ  いや
こちらこそ  ごめんなさい 。
私の不注意で 。
花… 。
（ 葵 ） んっ？
欲しかったんですか？
あっ  いや  あの…  ちょっと 。
あっ  そうだ 。
ちょっと  質問してもいいかな？
（ 澄晴 ） えっ？
（ 葵 ） ほら  私  まだ  スバル君のこと
よく知らないから➡
知りたいなって 。
（ 澄晴 ） 《やめてくれ》
駄目？
いえ 。 僕も知りたいです
アオイさんのこと 。
（ 澄晴 ） 《知りたくない
あんたのことなんて  何も》
どんなこと？
あっ  あれって何なんですか？
えっ？
僕が拾った
シルバーの  これぐらいのやつ 。
ああ  ああ… 。 フフ 。
これ？
（ 澄晴 ） それです 。
アトマイザーっていって
香水を持ち運ぶときに使う入れ物 。
香水 。
（ 葵 ） 親友がくれた大切な物なの 。
へ～ 。
次は  私の番 。
スバルって  どういう字  書くの？
えっ？
漢字  名前の 。
あっ…  答えたくないか 。
ああ  いえ 。
さんずいの 「 澄む 」 っていう字に
天気の 「 晴れ 」 です 。
す… 。 あっ  ちょっと待って 。
（ 葵 ）「 澄む 」 に 「 晴れる 」 … 。 ➡
これ？
（ 澄晴 ） そうです 。
（ 葵 ） 奇麗な名前ね 。
（ 澄晴 ） 《何で  こんな話》
誰が付けてくれたの？
親父ですけど… 。
遮るものはなし  前途洋々
って感じね 。 ➡
お父さんも  そう思って
付けてくれたのかな 。
（ 澄晴 ） 《だとしたら  皮肉過ぎる》
フッ 。
あっ… 。 じゃあ  アオイさんは？
（ 葵 ） んっ？
アオイさんは
どういう字  書くんですか？
私は  夏の花の 「 葵 」
花？
（ 葵 ） うん 。
こういう字 。
（ 澄晴 ） へ～… 。
どんな花なんですか？
えっ？  あっ  そうね… 。
ここには  ないか 。
えっとね  花びらが５枚で➡
ふんわりと広がってて
重なるように 。
で  丸い感じ 。
貸して 。
（ 葵 ） んっ？
それから？
それから… 。
あっ 。
ざっくり言うと  これ 。
アサガオに似てるの 。
一本の茎に  こう
ばっと  縦に  たくさん咲くの 。
♬～
こんな感じ？
うわ… 。
違いました？
信じられない 。
どうして  こんなに  うまいの？
（ 澄晴 ）
いや  適当に描いただけですけど 。
すごく  すてき… 。
（ 澄晴 ） 《真実に聞こえるのは➡
俺が欲しがっていた
言葉だから？》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
（ 澄晴 ） 《現実》
そろそろ行かないと
遅くなっちゃいますね 。
あっ  うん 。
（ 澄晴 ） すいません 。
駄目？
フッ 。
（ 葵 ） ここって  ギャラリーか何か？
（ 澄晴 ） はい 。
俺  実はアート関係の仕事してて 。
そっか 。 そうなんだ 。
葵さんなら  きっと
気に入ってくれると思って➡
一緒に来たかったんです 。
（ 葵 ） あっ…  うん 。
あの  持ってきますね 。 ➡
葵さんのために用意した絵が
あるんです 。
あっ  うん 。
（ 澄晴 ） ちょっと待っててください 。
（ 足音 ）
（ 龍太 ） あの～ 。
（ 葵 ） あっ… 。
（ 龍太 ） えっ？
（ 澄晴 ） お待たせしました 。
♬～
（ 澄晴 ） ちょっと 。
(スピーカー) （ 操作音 ）
(スピーカー) （ 葵 ） スバル君 。 どうも 。
(スピーカー) （ 澄晴 ） キーホルダー
付けててくれたんですね 。
(スピーカー) （ 葵 ） うん 。 カワイイから 。
何  これ 。 どういうつもり？
そっちこそ  どういうつもりなの？
はっ？  何  言ってんの？
あんた  何者？
佐川  優子 。
（ 澄晴 ） えっ？
あなたが  だました  佐川  優子の
友達 。
だましたんでしょ？
チッ 。 フ～… 。
(スピーカー) （ 操作音 ）
帰れよ 。
（ 葵 ） 帰れない 。
お金  返して 。
優子のお父さんが残してくれた
お金だったの 。
優子が  必死に頑張って
介護してきた  お父さんの➡
大切な… 。
それなのに  あなた
優子に  付け込んで… 。
そんな恨み言うために  わざわざ？
救いだったのよ 。
「 頑張ってる 」 って言った
あなたの言葉が 。
優子の希望になってたのよ 。
あなたとの未来が 。
やっと  夢がかなうって… 。
（ 澄晴 ） 情けない 。
２０ も年下のやつに  すがらないと
人生  肯定できないなんて➡
今まで何やってたんだよ 。
必死に生きたこともないでしょ！
必死  必死って  何なんだよ
あんた！
必死に生きてるから  何？
結局  空っぽだったら
意味ないだろ？
伝えといてよ  お友達に 。
現実  見ろって 。
♬～
あなたのこと覚えておく意味
ないから 。
二度と俺の人生に関わるな 。
（ 龍太 ） おい！  さっきの客… 。
（ 新谷 ） ひ～ぐっち君 。
（ 澄晴 ） すいません 。 ➡
あの客  金ないとか言って
ごね始めて 。
面倒だったんで切りました 。
また  別の客  連れてくるんで 。
時間ねえぞ 。
（ 澄晴 ） 《現実》
フッ… 。
（ 澄晴 ） 《何  この現実》
フッ… 。 フフ 。
人ごとみたい 。
（ 澄晴 ）
《時折  見せる  彼女の表情に➡
どこか  同じにおいを
感じていた》
（ 澄晴 ） 《なのに》
（ たたき付ける音 ）
♬～
(携帯電話)
（ 優子 ）「 どうだった？ 」
ハァ… 。
（ 葵 ） 優子に返してほしいって 。
反省してた 。
澄晴君が？
（ 葵 ） うん 。
ホントに？
認めたの？
私のこと  だましてたって 。
申し訳ないって言ってた 。
フッ… 。 何か  あの子には
あの子の事情があるみたい 。
気持ちの整理…  すぐには
難しいかもしれないけど➡
でも
もう  これで  先に進めるかな？
（ 優子 ） うん 。
進む…  先に 。
ありがと 。
フッ 。
ただいま～ 。
俺んちだろ 。
急に
予定  キャンセルになっちゃって 。
澄晴は？
（ 龍太 ） 仕事中 。
あいつ  切羽詰まってんだよ 。
♬～
⚟ （ 女性 ）
みんな  いい絵  描けてますか～？
（ 児童たち ） は～い！
（ 女性 ） じ ゃ 見せてもらおうかな 。 ➡
あっ  すごいね 。
紫の花  すっごく奇麗よ 。 ➡
こっちは  どうかな？
（ 澄晴 ） 《俺  会社は継がない》
《父さんみたいな生き方は
しない》
（ 眞澄 ） 《待て 。 澄晴！》
俺  ノリコさんと一緒に
行きたい所が  あるんですけど 。
（ ノリコ ） えっ  どこだろう？
（ 澄晴 ） 絶対  気に入ってくれると
思うんで 。
（ ノリコ ）
そんな…  私なんかのために 。
好きなんです 。
（ ノリコ ） えっ？
頑張ってる大人の女性が 。
俺  分かるんです 。
必死に生きて… 。
《あんたも
必死に生きてみなさいよ》
（ ノリコ ）
えっ  あれ？  スズキさん？
（ 澄晴 ）
《どうして  あんな女のことを…》
♬～
（ 葵 ） やっぱ  駄目か 。
（ 花瓶を置く音 ）
（ 奥田 ） えっ  何してんの？
（ 葵 ） うわ 。 また来たの？
いや  お前  今  花の香り…  お前
アイドルちゃうねんからやな 。
うるさいな 。
（ 奥田 ） ん っ ？  どうした  どうした？
何のまね？
（ 葵 ） 香りがしたの 。
えっ？
（ 葵 ） この前  一瞬だけど 。
（ 奥田 ） それって  お前  もしかして
治る兆しなんちゃうんか？
いや  分かんない 。
もう  確かめようもないしね 。
いや  分かんないで済まして
ええことなんか？
えっ？
（ 奥田 ） 何か➡
事情があんのか知らんけど➡
お前にとって  花の香りが
どんだけ大事なものなのか➡
知ってるよ 。 ➡
そうやろ？
少しでも可能性があるんやったら
しがみつけよ 。
♬～
（ 葵 ） 《あの絵が  好きなの》
《生き生きしてて➡
香りがしてきそうなくらい➡
幸せな気分を思い出せるから》
（ 葵 ） 《どんなに  つらいときでも》
♬～
(携帯電話)
えっ？
♬～
⚟澄晴君 。
久しぶり  澄晴君 。
フフ… 。
フフ 。
（ 澄晴 ） 《現実》
♬～
⚟こんちは！
この前は  どうも 。
あの…  何なんですか？
いや  あなたこそ  何なんです？
えっ？
（ 眞澄 ） うちの息子と➡
どういう関係なんです？
息子？
（ 眞澄 ） 許しませんよ 。
許しませんから 。
（ 澄晴 ）
《現実は  いつも  頬をたたく》
（ 澄晴 ） 《目を覚ませと》
（ 澄晴 ） 《だけど➡
あの夢見心地を忘れることは
できなくて》
［ 『 ラストノート 』 は…］
［そして…］