（ 葵 ） 《みずみずしく  爽やかで
甘さの中に透明感がある》
（ 葵 ） 《ピオニーの香りは
夏への淡い期待をかき立てる》
（ 葵 ） 《それは
この季節だけの幸福感》➡
《現実を見る前の  この時期が
一番  幸せなのかもしれない》
（ 葵 ） 《夏も  恋も  夢も…》
（ 葵 ） 《私には  もう  関係ない》
あっ！➡
あっ… 。 あっ  すいません… 。
すいません 。 大丈夫ですか？
（ 葵 ） 大丈夫 。 ごめんなさいね 。 ➡
もう…  何やってんの  もう 。
（ 葵 ） んっ… 。 ハァ… 。
♬～
（ 司会者 ） ただ今より  当ブランドの
新作フレグランスコレクシ ョ ンを➡
ご紹介いたします 。 ➡
今回は
ハワイの持つ  開放感や心地よさ➡
そして  日常に少しだけ… 。
（ 女性 ） いいな 。 ハワイ  行きたい 。
（ 女性 ） ハワイ  行きたくなるよね 。
うわ  暑そう 。
（ 葵 ） 《 ５０ 回目の夏》
（スタッフ） 少々  お待ちください 。 ➡
少々  お待ちくださいね 。
これですか？
（スタッフ） えっ？➡
あっ  はい 。
ありがとうございます！
（ 葵 ） 《たいがいのことが想定内》
（スタッフ） お待たせしました 。
ぜひ  香ってみてください 。
（ 男性 ） 楽しみ… 。
（ 葵 ） 営業の一瀬と申します 。
よろしくお願いいたします 。
（ 社員 ） よろしくお願いします 。
（ 葵 ） 《変化もサプライズも
もう  いらない》
（ 一同の話し声 ）
（ 葵 ） 《こんな
小さな多幸感があれば  十分》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
総務部？
（ 田内 ） 急な欠員が出まして➡
異動していただきたいんです 。 ➡
若手は
すぐに辞めてしまうんで 。 ➡
その点  一瀬さんは
責任感のお強い方ですし➡
即戦力ですから 。
ああ…  でも  私  まだ  あの
営業部で  やりたいことが… 。
（ 田内 ） やりたいこと？
（ 葵 ） ええ 。
（ 田内 ） それって  ただの
現状維持じゃないんですか？
ああ… 。
頑張って  やっと
そう思えるところまで来たんです 。
じゃあ  誰がいいと思います？
（ 葵 ） えっ？
（ 田内 ） 営業部から１人  出すことは
決定事項なんです 。
あ～  誰を出しましょう 。 ➡
一瀬さんのご意見  伺いたいです 。
分かりました 。 私が行きます 。
ああ  よかったです 。
一瀬さんが大人で 。
（ 葵 ） 《そうだ 。 私は大人だ》➡
《どんな思いも感情も
うまく  のみ込める》➡
《でも  いつから…？》
（ 葵 ）
《夢から逃げた  あの日から？》
（ 社員 ） あ っ ありがとうございます 。
(携帯電話)
（ 社員たちの話し声 ）
（ 新谷 ）１６０ ですか 。
無茶はしていませんね？
はい… 。
結構ですよ 。 お疲れさまです 。
（ 社員 ） 澄晴  目標達成！➡
おめでとう！
（ 歓声 ）
（ 龍太 ） おい  澄晴 。
また  一撃でノルマ達成かよ 。
カッコつけてないで  もっと喜べ 。
（ 澄晴 ） うるさい 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
逃げられた… 。
（ 澄晴 ） フッ… 。
（ 龍太 ） えっ… 。
（ 葵 ） う～わ  懐かしい！
１５ 歳の誕生日に  葵がくれた
リングピロー 。
優子が  誕生日  一緒だよねって
声  掛けてくれたんだよね～ 。
そうよ！  私も
あのとき  もら っ た  アトマイザー➡
大切に持ってんのよ 。
あれ？  あれ？  ちょっと待って 。
何で  ないの？
大丈夫だよ 。 必要なときに
ぽろっと出てくるから 。
えっ？
（ 優子 ） 実は  私も  そうだったの 。
彼と出会ってから
ぽろっと見つかって 。
彼…？  えっ  ちょっと待って 。
今  彼って言ったでしょ 。
できたの  彼氏 。
おめ…  おっ  おめ… 。
おめでとう  優子！  おめでとう！
（ 優子 ） もう  葵  喜び過ぎ 。
（ 葵 ） いや  だってさ～ 。
（ 優子 ） ありがとう 。
（ 葵 ） うわ～… 。
何か  照れるね 。
いや  そりゃ  照れるでしょ 。
デートとかも １５ 年ぶりだし 。
（ 葵 ） うん  うん… 。
１５ 年か～ 。 そうだよね 。
うん 。 色々  大変だったもんね 。
それは  お互いさま 。
葵も  結婚して  離婚もして 。 ➡
仕事もね  色々あったし 。
優子も
お父さんの介護  よく頑張ったね 。
（ 優子 ） うん… 。
でも…  何にも残んなかった 。
えっ？
お父さん  みとって
いざ  自分の時間ができて… 。
でも
やるべきことも  やりたいことも➡
な～んにも  なかったの 。
空っぽだった… 。
（ 優子 ） それで
これじゃ  いけないと思って➡
マッチングアプリ  始めて… 。
他に  出会う所ないし… 。 ➡
やっぱり  小さいころからの
夢だったから  結婚 。
ホントに  よかった  優子 。
あっ  今度  葵にも紹介するね 。
彼  若いのに落ち着いてるから➡
あんまり
年の差  感じないんだよね 。
年下なんだ？
（ 優子 ）２０ 個下なの 。
えっ ！？
（ 龍太 ） おっ  澄晴 。
（ 澄晴 ） んっ？
お前も飲む？
（ 澄晴 ） それ  俺の… 。
細かいこと言うなよ 。
俺  大家だぞ 。
大家さん  俺の部屋の網戸
いいかげん  直してよ 。
そんな金  あるか！
ばあちゃんに言え 。
⚟ （ 戸の開閉音 ）
⚟ （ 莉奈 ） こんばんは～ 。
また来た 。
（ 澄晴 ） 悪い 。
（ 莉奈 ） 澄晴～ 。 あっ  いた 。
おう 。
（ 龍太 ） 莉奈  勝手に入 っ てくんなよ 。
（ 莉奈 ） 龍太も  いたの？
（ 龍太 ） 俺んちだ！
（ 莉奈 ） 一緒に飲も？
たっかいワイン  もらった 。
（ 龍太 ） おっ  いいね 。
これで祝おうぜ 。
祝い？  何の？
こいつ
でっかい契約  取ったんだよ 。
（ 龍太 ・ 莉奈 ） フフ… 。
（ 龍太 ） 高そう 。 ➡
誰に  もらったの？
（ 莉奈 ） 内緒 。
えっ？
（ 優子 ） すてきでしょ？
（ 葵 ） はあ… 。
（ 優子 ） これ  彼が私のためにって 。
（ 葵 ） プレゼントしてくれたの？
（ 優子 ） ううん 。 売ってくれた 。
えっ  買ったの ！？
（ 優子 ） うん 。
彼  アート関係の仕事してて➡
ギャラリーに行ったときに  フッ…
サプライズで用意してくれてたの 。
はあ… 。
（ 優子 ） これ  すっごい貴重な物で➡
普通
なかなか手に入らないんだって 。
そうなんだ？
この先  持ってると
資産価値も上がるみたいだから 。
そうだ 。
今年の誕生日は
彼とお祝いしても  いいかな？
うん 。
（ 優子 ） フフ 。
ちょっと  連絡しちゃおう 。
（ 葵 ） 《何も言えなかった》
（ 優子 ） フフ 。
（ 葵 ） 《優子が  まぶしくて》➡
《もう一度
夢と向き合うなんて…》
（ 葵 ） 《私には  できないから》
見て  莉奈の生まれ年だって 。
（ 龍太 ） えっ ２００４ 年って何年前？
（ 澄晴 ）２２。
（ 龍太 ） え～？  お前 ２２ 歳 ！？
さば読み過ぎじゃね？
ハァ… 。 あのね  パパ活ってのは➡
経済力のある  おじさまが
夢を持つ  若い女の子を➡
サポートするって
コンセプトなの 。
２８ で夢とか  きついでしょ 。
（ 龍太 ） 莉奈ちゃんの夢は  何だい？
今は  保育士をしてるんですけど➡
いつか  子供たちが  みんな
笑顔になるような➡
理想の保育園をつくりたくって 。
ハハハハ…！
大嘘つき 。 何が保育士だよ 。
専門学校
途中まで行ってたもんね～ 。 ➡
そっちだって
嘘ばっか  ついてんでしょ 。
だまされるやつが
アホ過ぎんだよ 。 ➡
すぐ信じて  ほいほい  金  出して 。
絶対  俺らより  いい学校
出てるはずなのに 。
（ 莉奈 ） ハァ… 。
あんたって  ホント能天気だよね 。
３０ で  それって  ヤバくない？
大丈夫？
いつまでも続けられる
仕事じゃないでしょ 。
（ 龍太 ） いや  俺は
このまま続けて  偉くなるけど 。
他に  やれる仕事もねえし 。
なあ  澄晴 。
さあ 。
（ 龍太 ） 何だよ  それ 。 ➡
フフフ… 。
（ 澄晴 ） 寝るわ 。
ちょっと待って 。
あ～  飲み足りねえ 。
ちょっと  飲み行ってこよ～ 。
（ 莉奈 ） は～あ  実家が太かったら
遊んで暮らせるのに 。
うち  かりっかりだもんなあ 。
ねえ  澄晴は  どうするの？
この先 。
（ 莉奈 ） 澄晴？
（ 澄晴 ） 夏が来る… 。
えっ？
夏  好き？
嫌い 。
♬～
（ 葵 ） え～  本日付で
営業部から異動してきました➡
一瀬  葵です 。 お世話になります 。
（ 社員たち ） よろしくお願いします 。
で…  で… 。
あっ 。 ハァ… 。
☎
フッ 。 まだ  いたか… 。
（ 社員 ） 奥田さん  お電話です 。
えっ？
はい 。 経営企画部  奥田です～ 。
うわ 。 うわうわ 。
うわうわ  うわうわ 。
（ 息を吸う音 ）
何してんの？
（ 葵 ） 怒りとか  あきれとか➡
その他もろもろ
のみ込んでんのよ！
えっ？  今  俺  怒らせま… 。
あれ？  葵  アイス頼んだよな？
（ 葵 ） うん 。
あっ  すいません 。
（ 葵 ） あっ  いい  いい… 。
よくないやろ
この  くそ暑いのに 。
あっ  ごめんなさい 。 大丈夫です 。
フフ 。
いいのよ 。 忙しそうじゃない 。
あ～  なるほど 。
（ 葵 ） 何？
お前さ  そうやって
総務部行きも  引き受けたんやろ 。
空気  読んで
私が我慢すればいいや  いうて 。 ➡
３５ 過ぎて  畑違いの営業部  行って
ずいぶん苦労してたやろ 。
で  ようやく  ええあんばいに
な っ てきたころや っ たんち ゃ うの？
そういうとこ  嫌い 。
（ 奥田 ） これが  俺の持ち味や 。
うるさい 。
（ 奥田 ） フフ 。
（ 奥田 ） ほれほれ 。
（ 葵 ） んっ  何？
（ 奥田 ） ほれほれ 。 ほれ 。
（ 葵 ） やめて 。 やめてよ 。
まだ  治らへんのんか？
治るわけないでしょ  いまさら 。
フゥ… 。 花の香りだけ
分からへんなんてな 。 ➡
まあ  よかったんちゃうか？
でも  異動して 。
なるべく離れたとこに  おった方が
楽やろ 。
だから  そういうとこが  きら… 。
（ 優子 ）
《これ  すっごい貴重な物で➡
普通
なかなか手に入らないんだって》
（ 奥田 ） 葵？  どうした？
あっ… 。 あの  すいません 。 ➡
ちょっと  いいですか？
（ 店員 ） はい？
あそこにある絵って
貴重な物なんですよね？
（ 店長 ）
いや  インテリア用の量産品です 。
資産価値…  そういうのがあるって
聞いたんですけど 。
ないです  ないです 。 あっ… 。
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （ 優子 ） もしもし？
（ 葵 ） あっ  もしもし 。 優子… 。
葵  どうしよう… 。
彼と連絡が取れないの 。
えっ？
（ 優子 ） 電話かけたら➡
使われてない番号だって
言われて 。
(携帯電話)彼に  何かあったのかな？➡
最後に会ったときは
普通に元気だったし 。 ➡
どうしたんだろう… 。
♬～
（ 警察官 ） 脅されたりしました？
（ 優子 ） いいえ… 。
必ず  もうかるって
言われました？
そういうことでは… 。
われわれは動けないですね 。
だまされたっていう証拠が
ないのであれば 。
（ 弁護士 ） いわゆる
恋愛商法と呼ばれる手口ですね 。
（ 葵 ）
それは違法ですよね？  違法行為 。
（ 弁護士 ） いえ  グレーですね 。
絵画には定価がないので 。
そんな… 。
いや  でも １６０ 万なんです 。
お金  取り戻す方法  ないですか？
恋愛感情を利用されたという
証拠があれば… 。
（ 葵 ） もう  証拠  証拠って
何なの  ホントに 。
（ 優子 ） この年になっても
知らないことって➡
いっぱい  あるんだね 。 ➡
私って
世間知らずだったんだなって 。
（ 葵 ） そんなことないよ 。
（ 優子 ） だからね➡
もう  ホントに  いいの 。
（ 葵 ） えっ？
（ 優子 ） うん 。 ありがとね 。
（ 葵 ） ううん… 。
（ 優子 ）
あっ  お父さんに怒られるかな？
帰って  仏壇に  おわびするか 。
何  言ってんのよ 。
（ 優子 ）
じゃあ  ありがとう 。 フフ… 。
（ 葵 ） じゃあね 。
えっ？
（ 葵 ） これで  完全ブロック 。
はっ？
（ 葵 ） この傘  すごいのよ 。
超高機能で
何でも  はねのけちゃうの 。 ➡
紫外線でしょ 。 熱も 。 ➡
それから  世間の目も 。
何  言ってんの？
のみ込まなくていいから 。
我慢しなくていいよ  涙 。
（ 泣き声 ）
奇麗だねって… 。
奇麗だねって褒めてくれたの  彼 。
一生懸命  頑張って
必死で生きてるから…➡
だから  奇麗だって 。
そんなこと
誰も言ってくれなかった 。
いくら  頑張っても… 。
親の介護なんて
やって  当たり前って感じで… 。
（ 優子 ） だから  私…➡
好きだったの… 。
大好きだったの… 。
（ 優子の泣き声 ）
（ 葵 ） 《私たちは
この  にじんだ夜景を➡
何度  見てきただろう》➡
《必死で生きて
諦める  つらさを  味わって》➡
《なのに…》
（ 龍太 ） お前ってさ➡
どうやって
いいかもばっか  見つけてくんの？
空っぽなやつ 。
（ 龍太 ） あっ？
他人の  薄っぺらい褒め言葉で
満たされるような 。
へ～ 。
（ 澄晴 ） みっともないよな  必死で 。
ハハ…  ハハ 。
（ 優子 ） ハァ～  すっきりした 。
葵  ありがとう 。
（ 葵 ） フフ… 。
私は  優子と同じことしただけ 。
えっ？  私？
（ 葵 ） うん 。 私が
調香師  辞めることになったとき➡
優子がさ  私の頭に  こうやって
帽子  すぽって  かぶせてくれて➡
で 「 泣いていいよ 」 って 。
ああ… 。
（ 葵 ） ねっ 。
帽子があれば  よかったのに 。
（ 葵 ） んっ？
（ 優子 ） この傘  気になって  正直
涙  引きそうになったんだよね 。
えっ  何でよ？  普通じゃない？
（ 優子 ） 何か  夜に差してると
ＵＦＯ  降りてきそう… 。
何よ  それ 。
はい 。 では  降ろしま～す 。
♬ 「 テレレ  テッテッテ 」
（ 優子 ・ 葵の笑い声 ）
ねえ  優子 。
（ 優子 ） んっ？
私  許さないから 。
えっ？
優子をだました男 。
絶対  償わせるから 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
(携帯電話) （ 男性 ） 樋口  澄晴さんですか？
誰？
(携帯電話)江東警察署です 。
器物破損…  ですか？
（ 警察官 ）
職場で  急に暴れだしたそうで 。
「 自分は悪くない 」 の  一点張りで 。
このままだと
前科がつくことも  あり得ます 。
何か  方法はないんでしょうか… 。
（ 警察官 ） 先方は  示談にも
応じる気はあるみたいですけど 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 警察官 ） では  樋口さん
われわれは  ここまでで 。
また  連絡しますので 。
（ 眞澄 ） お手数かけました 。
（ 警察官 ） 呼び出しがあったら
すぐに応じるように… 。
親父 。
（ ドアの閉まる音 ）
靴ひも 。
（ 眞澄 ） ったく  だらしがない 。
（ 眞澄 ）
全部  あのバカ社長が悪いんだ 。 ➡
俺は  もう
ず～っと我慢してたんだ 。 ➡
それを
あいつが調子に乗りやがって！➡
チッ 。 もう  警察も警察だよ！
何の説明もなしに  急に帰れって
お前  何様だ！
なあ？  なあ？
お前も  そう思うだろ？
ハッ 。 警官の態度も  ひどいわ 。 ➡
口の利き方も生意気で 。 チッ 。
年上に対して失礼だろ 。 ハハ… 。
（ 優子 ）
こんなの  うまくいくのかな 。
（ 葵 ） 分かんない 。 でも
やってみる価値はあると思うよ 。
証拠  押さえて  訴えるって言えば
優子のお金  取り返せるでしょ 。
でも  葵  大丈夫？
（ 葵 ） んっ？  何が？
彼に恋してる振り  しなきゃ
いけないってことだよ？➡
葵
そういうの得意じゃないんじゃ… 。
あの  新谷さん
金  前借りできないでしょうか？
無理ですね 。
（ 澄晴 ） お願いします！
どうしても必要なんです 。
何でもするんで 。
幾ら  必要なんです？
１００ 万円… 。
（ 新谷 ） 分かりました 。 ➡
では  ２週間以内に
３００ 万  売ってください 。 ➡
そしたら  インセンティブとして
すぐに  お支払いします 。
できなかったら  首です 。
（ 澄晴 ） えっ？
チャンスにリスクは付き物…
でしょ？
分かりました 。
（ ドアの開閉音 ）
（ 澄晴 ） ハァ… 。
（ 龍太 ）
ちょっ  澄晴 １００ 万って何だよ？
何で
あんな無茶な条件  のんだんだよ 。
（ 龍太 ） これ  何で  お前が？
（ 澄晴 ） 他に  誰が払うんだよ 。
もし  首にでもなったら
どうやって生きていくんだよ 。
先月  辞めたやつ
闇バイトに  手  出してさ➡
結局  パクられたって！
（ 澄晴 ） 分かってるよ 。
（ 引き出しの閉まる音 ）
（ 優子 ） 違う  違う… 。
（ 葵 ） もう
このアプリに  いないのかな～ 。
違う 。
（ 葵 ） んっ？  優子？
この人… 。
(携帯電話)
ハッ… 。
フッ 。
よし！
フゥ… 。
（ 操作音 ）
水色のシャツに
グレーのスーツね 。
あっ  ごめんなさい 。
んっ？
アカイさんですか？
スズキさん？
はい 。
フッ… 。
何にします？
（ 葵 ） あっ  じゃあ  同じ物を 。
すいません 。
（ 店員 ） お伺いします 。
（ 澄晴 ） アイスコーヒー  ２つ 。
（ 店員 ）アイスコーヒー が  お二つで 。
（ 澄晴 ） はい 。
（ 店員 ） かしこまりました 。
（ 葵 ） 何か…  緊張しますね 。
実は  私  こういうの初めてで 。
そうですか 。
（ 葵 ） ええ 。 ➡
スズキさんは
慣れてる感じですね 。
あっ  いえ  そんなことは 。
（ 葵 ）
《何  この人 。 どういうつもり？》
（ 澄晴 ） あの 。
（ 葵 ） はい？
もっと話してください 。
（ 葵 ） えっ？
声  もっと聞きたいです 。
何か  落ち着きます 。
（ 葵 ） 《そうきたか》
私は  あなたの声が
もっと聞きたいけど 。
駄目です 。
（ 葵 ） えっ  どうして？
僕  思ってること
すぐ言っちゃうんで➡
アカイさんに嫌われるかも 。
そんな簡単に
嫌いにならないから 。
ホントですか？
（ 葵 ） うん 。
やっぱり  めちゃくちゃ奇麗 。
（ 葵 ）
《やっぱり  めちゃくちゃ嫌い》
言わなきゃ  よかったですね 。
すいません 。
（ 葵 ） ううん 。
でも  うれしい 。 ありがとう 。
あっ… 。
（ 足音 ）
あれ？
（ 葵 ） んっ？  何？
あっ…  何？
（ 店員 ） お待たせしました 。
アイスコーヒーが２つになります 。
ありがとうございます 。
ごゆっくり  どうぞ 。
どこかで会ったことありません？
僕たち 。
あっ… 。
会ってたら  忘れないと思うけど 。
あっ…  ですよね 。
（ 葵 ） フッ… 。
でも
今日  出会えたから  よかった 。
私も  こんなに  すてきな人と
会えるなんて思ってなかった 。
今まで独身でいたかいが
あったかな 。
きっと  何人もの男が
泣いてきたんでしょうね 。
ハハ…  全然 。
そもそも  出会いがないから 。
毎日  家と会社の往復で
趣味もないしね 。
まあ
強いて言えば  貯金が趣味かな 。
へ～… 。
（ 葵 ） 《食い付いた？》
じゃあ➡
あんまり  遊びに行ったりも
しないんですか？
ああ…  うん 。 行かない 。
行きたい所とか  ないんですか？
ハッ…  もうね  どこ行っても
新鮮味がないっていうか… 。
どこか  お薦めって  ありますか？
（ 葵 ）
《この流れでギャラリーに…》
ありますよ 。
（ 葵 ） 《よし  きた！》
本当？
（ 澄晴 ） 行きましょう  俺と 。
ちょっと  待って 。 待って… 。
逆に新鮮でしょ？  東京タワー 。 ➡
東京に住んでると
なかなか来ないですもんね 。 ➡
僕  小学生以来かも 。
あっ  スカイツリー 。 ➡
ライトアップされてて
奇麗ですね 。
（ 葵 ） 《あの  にじんだ夜景とは
まるで別物》➡
《何でも  かないそうな  力に
あふれていて…》
（ 澄晴 ） アカイさん？
人ごとみたい 。
えっ？
ハァ… 。
んっ？
あっ… 。
あっ…  喉  渇きません？
僕  ちょっと
飲み物  買ってきます 。
ああ…  うん 。
♬～
⚟ （ 澄晴 ） お待たせしました 。
（ 葵 ） あっ  ありがとう 。
これ 。
（ 葵 ） えっ？➡
えっ  あの  ちょっと…  何で？
（ 澄晴 ） キーホルダーって
捨て時  分からなくて➡
気付いたら
永遠に付いてたりしません？
ああ…  うん 。 まっ  そうかもね 。
ずっと覚えててほしいから
僕のこと 。
口説いてるってこと？
好きなんです 。
僕  一生懸命  頑張ってる
大人の女性が  好きなんです 。
（ 澄晴 ） 分かるんです  僕 。
必死で頑張ってる人って
奇麗だから 。
（ 優子 ） 《一生懸命  頑張って
必死で生きてるから…➡
だから  奇麗だって》
あっ  ごめんなさい 。
会ったばっかりなのに 。 ➡
でも  どうしても言いたくて 。
（ 優子 ） 《やっぱり
小さいころからの夢だったから》
《結婚》
アカイさん？
あんたも
必死に生きてみなさいよ 。
えっ？
（ 葵 ） ごめん！  ホントに  ごめん！
ごめんね  優子 。
（ 優子 ） ううん 。
（ 葵 ） ごめん… 。
もういいってば  本当に 。
これ以上  深追いしないで 。
ねっ 。 ➡
そうだ 。 あさっての誕生日
レストラン  予約しちゃった 。
５０ 歳の記念だし
ちょっと奮発してさ➡
ぱ～っと  お祝いしようよ 。
うん… 。
（ 龍太 ） どうだった？
また  いつものコースだろ 。 ➡
おばちゃんって  東京タワーとか
エモがるよな～  謎に 。 ➡
はい 。
マジかよ 。 ヤベえじゃん 。
ちょ…
別のターゲット  探さないと 。 ➡
あと １０ 日で首だぞ 。
（ 葵 ） おはようございま～す 。
（ 社員たち ） おはようございます 。
（ 社員 ） お～い！  誰か
これ  持ってってくんないか？
（ 葵 ） あっ  私  行きます 。
（ 葵 ） 失礼しま～… 。
（ 葵 ） あっ…  梢ちゃん 。
あの  荷物  届けに来たんだけど… 。
あっ
総務部に異動されたんですよね 。
ここに  お願いします 。
（ 葵 ） うん 。
葵さんが希望したんですか？
総務部行き 。
えっ？
また  諦めたんですね 。
（ 葵 ） 《私は  夢を諦めた》
（ 奥田 ） 《花の香りだけ
分からへんなんてな》
（ 葵 ） 《だからこそ  優子のことは
諦めたくなかった》➡
《なのに…》
(携帯電話)
えっ？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 舌打ち ）
（ 眞澄 ） この辺か？
あっ  澄晴 。
来てくれて
ありがとうございます 。
急に  すみません 。
あっ… 。 それ… 。
お誕生日  おめでとうございます 。
えっ？
違いました？
（ 葵 ） いや… 。
どうして？
これ 。
えっ？
（ 澄晴 ） 落としましたよね？
駅のコンコース
ピオニーの絵の前で 。
（ 葵 ） 《あ っ … 。 あ っ すいません…》
（ 男性 ） 《すいません》
（ 葵 ） 《んっ… 。 ハァ…》
《あっ》
あっ！
ピオニー  好きなのかなと思って 。
あの絵が  好きなの 。
えっ… 。
生き生きしてて➡
香りがしてきそうなくらい➡
幸せな気分を思い出せるから 。 ➡
どんなに  つらいときでも 。
あっ…  ごめんなさい 。 私… 。
あっ  いえ 。
じゃあ 。 どうしても
これだけ渡したかったんで 。
お誕生日  おめでとう… 。
⚟ （ 眞澄 ） 何やってんだ  お前 。
信じらんねえな  こんなときに 。 ➡
お前  俺に言うことがあるだろ 。
黙って  勝手なことしやがって
どういうつもりだ 。 ➡
おい  行くぞ 。
今から  取り消しに行く 。
何が示談だ！
（ 澄晴 ） やめろよ 。
おい  行くぞ  おい！
（ 澄晴 ） んっ！  んっ…  んっ！
（ 眞澄 ） 何だ  おい 。 ➡
ほら  行くぞ  おい！  来いよ！
（ 葵 ） ちょっと！  放してください 。
（ 眞澄 ） あっ？
あっ？  何だ  あんた 。
ケガしてるかもしれないじゃ
ないですか 。
うるさいよ 。
こんなん  大したことないよ 。
あなたが決めることじゃ
ないでしょ？
俺が決めることなんだよ！
あっ！
（ 眞澄 ） 関係ないやつが  口  出すな 。
（ 花束を踏み付ける音 ）
（ 眞澄 ） あっ…  あ～！
やめてください 。
（ 眞澄 ） 邪魔すんなよ 。 何だよ… 。 ➡
えっ？  何も知らないくせに
偉そうなこと言いやがって！➡
人を悪者扱いしやがって
ふざけんな！
行こう 。
（ 眞澄 ） 待て 。
澄晴！
（ 葵 ） 《みずみずしく  爽やかで
甘さの中に透明感がある》➡
《ピオニーの香りは
夏への淡い期待を運んでくる》➡
《それは
この季節だけの幸福感》➡
《現実を知る前の  この時期が
一番  幸せなのかもしれない》➡
《夏も  恋も  夢も…》
（ 葵 ） あっ
ストップ  ストップ  ストップ… 。 ➡
あ～  もう無理！  あっ… 。
（ 澄晴 ） すいません 。
あの  大丈夫ですか？
（ 葵 ） 私は大丈夫… 。 ➡
でも
あなたは大丈夫じゃなさそう 。
えっ… 。
さっきから
ずっと  悲しそうな顔してるけど 。
んっ… 。
ハァ… 。
お誕生日  おめでとうございます
アオイさん 。
あっ… 。
♬～
ありがとう  スバル君 。
澄晴～？
何だ 。 いないのか 。
♬～
失礼しま～す 。
(携帯電話) （ シャッター音 ）
ハァ… 。
♬～
えっ… 。
甘い香り… 。
えっ？
（ 葵 ） 《どうしてだろう》➡
《諦めていたはずの大切なものが
蘇るような➡
そんな  奇跡の予感がした》
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］