（鳥のさえずり）
（下山しもやま）毎朝 同じ時間に
同じように鳴る長３度の和音
（下山）
♪ キーンコーン
なんと美しい調和の象徴
♪ カーンコーン
誰もいない校舎が静けさの中で
私を迎え入れる
♪ キーンコーン
カーンコーン
それが私の唯一の喜び
うわああああーっ！
（叫び声）
（足音）
（仲村なかむら佐和さわ）
じゃあ 私んち こっちだから
（春日かすが高男たかお）
もうすぐ みんなが見るんだね
あの教室を
佐伯さえきさんも
（仲村）フフッ 楽しみだね
じゃあ
（春日哲男てつお）あっ この漬物
よく漬かっててうまいね
（春日静恵しずえ）やだ
何言ってんの スーパーのよ
ハハッ そうなんだ
気が付かなかった
（静恵）何言ってんの
ほら 高男
卵焼き もう早く食べちゃいなさい
（春日）うん
（木下きのした亜衣あい）あのね 奈々子ななこ
（佐伯奈々子）ん？
（木下）私 昨日
見ちゃったんだけど
春日と仲村が一緒にいるところ
あの２人 なんか変だよ 奈々子
（佐伯）亜衣ちゃん 春日くんね
（佐伯）昨日 私に隠してることは
何もないって言ってくれたの
だから大丈夫
（生徒たちのざわめき）
（女子生徒）えっ
（男子生徒）やばっ
（生徒たちの戸惑う声）
（木下）春日！
あんたねえ…
ちょっとどいて！
奈々子 大丈夫？
春日 あんた 彼氏でしょ？
ちゃんと奈々子のそばに
いてあげなさいよ！
（山田やまだ）おいおい 春日
見ろよ お前！
また変態が来たんだよ
（山田）怖こええよ
（木下）山田 うるさい！
奈々子に気ぃ使って！
（春日）俺の名前… 消えてる
（生徒たちの騒ぎ声）
（手をたたく音）
（下山）はいはいはい 騒ぐな！
これから臨時集会をやるから
体育館に集まれ 速やかに！
早く行け お前ら！
全員 移動だ 移動！
体育館 体育館
早く行け おい
早く行け お前ら
ほら急げ
全員 体育館な
♪～
～♪
（校長）今日 臨時の全校集会を
開いたのはですね
（校長）２年１組の教室が
何者かにより荒らされた事件を
説明するためです
昨日の夜 学校の付近では…
（小島こじま）あの体操着
きっと変態の手で ありとあらゆる
性的なことに使われて…
フフフフ…
あっ 春日 お前
墨汁ついてんじゃん！
えっ？
（山田）ウッソー！ ハハハ…
（小島）ウッソー
ホホホ…
（春日）うっ…
トイレ…
（仲村）春日くん
バレてなくて安心した？
あー 久しぶりにスッキリした！
見た？ あいつらの顔
胸張れよ
やっと 一皮むけたんだから
（佐伯）春日くん…
う…
別れよう
待って！
あの教室も——
体操着も
春日くんなんでしょ？
だって…
床の…
あの華の絵！
春日くん！
（仲村）言っといてあげたよ
春日くんに
佐伯さんが
セックスしたがってるって
（佐伯）何それ？
春日くんと どういう関係なの？
契約してやったの
春日くんはズブズブの
ド変態野郎だから
私にその中身 全部むかれる契約
春日くんは変態なんかじゃないよ！
は？ どっからどう見ても
変態だけど
佐伯さんは本当の春日くんなんて
どーでもいいんだね
さすがだね
自分だけが大事なんだね
そんなこと…
（ドアチャイム）
（足音）
（静恵）ねえ 高男
佐伯さんって子がお見舞いに…
（春日）ハッ 無理！
（静恵）え？
（春日）無理だから…
お願い　まだ会えないって伝えて
（静恵）う～ん…
あー ごめんなさいね なんかね
まだちょっと具合悪いみたいで
（佐伯）あ… そうなんですね
ありがとうございます
（静恵）ありがとうございます
（佐伯）失礼します
（戸の開閉音）
（佐伯）春日くん！
私 絶対 別れないから！
ごめんね
春日くんが
なんで あんなことしたのか
私 分からなくて…
体操着のことは別に…
うれしいよ！
春日くん 私のこと思って
やったんでしょ？
それより私は…
私には隠したりしないで
ほしかった！
だから教えて！
仲村さんじゃなくて私に
春日くんの頭の中
ちゃんと分からせて！
待ってるから
告白してくれたあの公園で
待ってるから！
どういうこと？
何これ？
何したの？
ねえ ちゃんと説明してよ！
（春日の荒い息）
遅いよ 春日くん
もう——
どこにも帰れない
この町に僕の居場所なんか
どこにもない
家にも
学校にも
佐伯さんも…
（仲村）ふーん
（静恵）高男ー！
いたら返事して！
高男ー！
（仲村）春日くんの母親？
バカみたいだね
じゃあ 行こっか
あの山の向こうに
これ以上 このドブゲロな町にいる
理由なんてある？
仲村さん 一緒に来てくれるの？
オメーが私についてくんだよ
ゲロネズミ
（電話の呼び出し音）
（留守電:静恵の声）はい 春日です
ただいま留守にしております
ピーッという発信音のあとに
お名前と…
（受話器を置く音）
（電話の呼び出し音）
（電話:仲村和之かずゆき）はい 仲村です
（佐伯）あの… 佐和さんと
同じクラスの佐伯ですが…
（電話:和之）悪わりいね
佐和は まだけえってなくて
分かりました
ありがとうございます
失礼します
（受話器を置く音）
（雷鳴）
（佐伯まゆみ）どうしたの？
大丈夫？
ちょっと
文房具屋さんに行ってきます
あした 使うノートが
なくなっちゃって
今から？
（佐伯誠一せいいち）雨降ってるぞ
（佐伯）急にごめんなさい
すぐ戻るから
（誠一）ああ…
（佐伯）いってきます
（雨の音）
（春日）うっ うう…
（仲村）ああっ ああ…
（春日）あっ ああっ
中まで全部ぬれた
ああ… ハァ ハァ…
（心臓の音）
何？
あ いや…
この先に何があるかな
いつも思ってた
向こう側には なんにもなくて
世界は そこで終わってて
真っ黒なドロドロがずーっと
死ぬほどグチャグチャ
してるだけなんじゃないかって
（雨の音）
この音 町がクソムシの海に
沈む音みたいだね
（佐伯の荒い息）
春日くん！
ハァ ハァ ハァ…
（春日）佐伯さん どうして？
（佐伯）春日くん ごめんね
私が追い詰めちゃったんだよね
この本…
ごめん ぬれちゃった
読んだよ 何回も
でも やっぱり難しいよ
春日くんは どうして
この本が好きなの？
春日くんの心の中は
どうなってるの？
お願い 教えて
私たち 付き合ってるのに
どうして仲村さんのところに
行くの？
私は向こう側に行く
春日くんは それについてくるの
向こう側？
向こう側って何？
春日くんは…
仲村さんのこと——
好きなの？
違う…
そんなに知りたいんなら
教えてやるよ
春日くんの中身！
立て
ほら さっさと！
脱げ！ 脱げよ！
（春日）やめっ…
こいつがオメーの体操着
盗むとこから
私はずーっと
全部 見ててやったんだよ！
お前に告白した時
春日くん 服の下に
何着てたと思う？
春日くんはオメーと
ゴミデートしてる時も
カス告白した時も
におい嗅ぎまくり
こすりつけまくりの
オメーのクソ体操着
体にまとわりつかせて
ズックンズックンしてたんだよ！
それをさらけ出せる
変態なんだ！ 本物の！
（仲村）んんっ
（佐伯）キャッ！
（春日）こすりつけてない…
（佐伯）春日くんが
私を思ってしたことだったら
私は変態だなんて思わない
でも私にぶつけて！
ちゃんと受け止めるから
仲村さんしか知らない
春日くんがいるなら
私に全部 教えて！
帰ろう？ 一緒に
（すすり泣き）
佐伯さん ごめん
ごめんね…
（はなをすする音）
（仲村）もういいよ　春日くん
つまんない
そうやって一生 この町で
クソムシとして野垂れ生きてろ
（春日）仲村さん！
何？
（佐伯）春日くん！
私じゃダメ？
どうして仲村さんを追いかけるの？
やっぱり仲村さんのこと…
（仲村）くだらない
本当にくだらないね
何が？
仲村さんに何が分かるの？
私 本当にうれしかったんだもん
春日くんは——
石ころだった私を
宝石にしてくれたんだもん
行くの？
戻るの？
これ以上——
私の魂をズグズグにしないで！
（春日）あああーっ！
ああ… ハァ…
俺は…
僕は空っぽだ
他のくだらないやつらと
僕は違うと思ってた
でも——
ボードレールなんて…
「惡あくの華」なんて
本当はよく分からないんだ
ただ それを読んでる自分に
酔ってただけだ
見ないようにしてたんだ
本当の自分を…
佐伯さんには——
ずっと天使のままでいてほしかった
生身の佐伯さんと
向き合いたくなんてなかった
普通の恋なんてできない
でも変態ですらない
仲村さんの期待するような
人間になんてなれない
中身なんて何もない
最低のクソムシ野郎なんだ！
選べない…
僕に選ぶ権利なんてないんだよ！
（佐伯）分かった…
もういい
（自転車が倒れる音）
（破く音）
ハァ ハァ…
（パトカーのサイレン）
（無線の声）
♪～
～♪
（ナレーション）この町から
逃れることができない春日と仲村
春日はついに
秘密の花園に足を踏み入れる
次回 第５話
春日が見た仲村の真実とは…