（佐伯さえき奈々子ななこ）春日かすがくん ごめん
（佐伯）ちゃんと
はっきりさせておきたいから
私たち——
昨日から付き合うことになったの
（春日高男たかお）え？
（生徒たち）ええーっ！
（山田やまだ）マジか 春日 お前！
ウソだろ お前！
（木下きのした亜衣あい）奈々子 なんで？
あいつの何がいいの？
春日くんは みんなの知らないこと
いっぱい知ってるんだよ
（山田）春日 お前 人生の運
全部 使い切ったな お前！
（小島こじま）ありえない！
春日は俺らと同類だろ？
（山田）そうだよな？
（春日）痛い痛い… やめろって！
（女子生徒）ねえねえ
今日は一緒に帰ろ
（女子生徒）私と一緒に帰ろ
（佐伯）大丈夫だよ いいじゃん
（木下）あんなやつと帰っても
絶対 楽しくない
（春日）ああ… 久しぶりだ
こんなに心が軽くなったのは
（山田）なんだよ
（小島）ふざけるな
（小島）全て教えろよ 素直に！
（春日）やめろって
（山田）なんで お前に彼女できて
俺たちにできねえんだよ！
（足で床をたたく音）
（佐伯）昨日 大丈夫だった？
（春日）え？
風邪 引かなかった？
（春日）あっ
（佐伯）キャーッ！
えっ？ 大丈夫？
うわあああ！ 見ちゃダメだ！
あ… あれは…
なんで急に あんなひどいこと…
誰だったんだろう？
あ…
（仲村なかむら佐和さわの声）
特別に応援してやるよ
ド変態体操着ドロボーってことも
バラさないでやる
ほんとにね
ごめんね 急に帰っちゃって
（佐伯）ううん
あっ 付き合ったこと
みんなに言わないほうがよかった？
嫌じゃなかった？
（春日）お… 俺は別に平気だよ
（佐伯）あのね
私 春日くんのこと
まだ あんまり知らないから
もっと春日くんのことを知りたい
私たち 大事に付き合っていこうね
（春日）うん うん
大事に付き合う
（佐伯）彼氏と彼女なんだね
私たち
じゃあね
（春日）か… 彼氏と… 彼女…
彼氏と彼女…
彼氏と彼女！
（カラスの鳴き声）
（書く音）
♪～
～♪
（男子生徒）爆盛り具多めで
（給食当番）はい 爆盛り具多めね
ねえ 春日くん　一緒に食べよ
（春日）うん
（佐伯）仲村さんも一緒に
（春日）え？
（佐伯）春日くん？
ハハ…
うん おいしいね
（春日）なんだよ この状況…
仲村さん どういうつもり？
佐伯さんもなんで？
（佐伯）春日くん
仲村さんと友達だったんだ
と… 友達？
うん　仲村さんから聞いたよ
（春日）ハ ハハ… そうだね
（佐伯）うん
（仲村）ねえ 春日くん
（仲村）佐伯さんと付き合って
楽しい？ 幸せ？
うん　うん
佐伯さんは？
本当に春日くんのこと好き？
（佐伯）うん
フフ…
もし 春日くんが
変態だったとしても？
（佐伯）変態？
春日くんは
そんな人じゃないよ　ね？
うん うん
（仲村）なら知ってる？
春日くんが 何着てデートした…
（佐伯）えっ？ 大丈夫？
（佐伯）春日くん これ使って
（春日）うんうん
（佐伯）ふきん取ってくるね
（春日）ごめん
変なこと言うなよ！
言ったよね？ 応援してくれるって
うん
だから本当の春日くんを
教えてあげようかな…
そんなのダメ…
（佐伯）春日くん
びしょびしょ 大丈夫？
（春日）うん ごめん
（佐伯）ここ拭いとくね
（佐伯）ぬれてない？
（春日）うん
（学校のチャイム）
（木下）奈々子
（佐伯）亜衣ちゃん
（木下）春日いないんだったら
一緒に 先帰ろうよ
（佐伯）ああ… ありがとう
でも もうちょっとだけ待ってみる
（木下）分かった
（佐伯）うん
（木下）じゃあ 気を付けて
（佐伯）うん またね
（春日）何の用？
佐伯さんが春日くんのこと
本当はどう思ってるか
知りたくない？
え？
佐伯さんが隠してる
ドロドロの“中身〟
私が引きずり出して
全部 春日くんに教えてあげる
ほっといてくれよ！
俺たちは 大事に付き合っていこう
って言ってるんだから
本当は知りたいくせに
佐伯さんのこと好きなら
ぱっくり全部見なよ 中身まで
（仲村）変態の春日くーん
（春日）違うっ！
俺は…
教えてあげる
佐伯さんの本当の気持ちはね
（春日）うわあ ああ！
（仲村）春日くんと——
セックスがしたい！
本気でそう思ってるから　フフ…
（春日）は？
（仲村の声）佐伯さんが
春日くんのこと
本当はどう思ってるか
知りたくない？
ぱっくり全部見なよ 中身まで
うわっ
春日くんと——
セックスが…
（春日）うわっ ああっ
ああ…
（床を転げ回る音）
（春日）あああああ！
本当の俺…
佐伯さんに——
俺の罪を…
ハァ…
言えるわけない！
ボードレールよ
俺は過去を乗り越えて
生まれ変わるんだ
佐伯さんにふさわしい
まともな人間に！
ああ そうだ
あしたも本物の天使に会える
（山田）あーあ
いとしの佐伯さんは風邪か
寂しいな 春日
うるせーよ！
（下山しもやま）なんだ 春日？ うるさいぞ
すみません
（木下）春日！
春日さ 奈々子に何したの？
（春日）え？
昨日の夜 電話があったんだけど
泣いてたよ 奈々子
え？
いや 俺は何も…
（木下）何があったか知らないけど
あんたが奈々子 泣かせるとか
ありえないから
これ あんたが届けてやれば？
じゃ
（春日）ハッ！
セックスしに来たの？
（春日）はあっ？
（ドアチャイム）
はっ ちょっ…
（インターホン:佐伯まゆみ）
はーい
（春日）あっ…
あ ああ… あの… プリントを！
さ… 佐伯さ…
さ さえ… なな… 奈々子さんに
と… 届けに来ました
プ… プリントの春日です！
（まゆみ）そんなかしこまらないで
どうぞ
ありがとうございます
（まゆみ）ウフフフ
（まゆみ）ちょっと待っててね
（春日）はい
（ノック）
（まゆみ）入るわよ
はーい
どうぞ
（佐伯）えっ？ キャッ
春日くん？
（まゆみ）フフ…
プリント届けに来てくれたの
ごゆっくり
（春日）ありがとうございます
あ…
か… 風邪 大丈夫？
（佐伯）うん
あっ
今日 これ読んでたんだけど
難しいね
私も頑張って最後まで読むね
（春日）うん
あのさ！
木下から聞いたんだけど
昨日 何かあったの？
（佐伯）春日くん
ここ 座って
（春日）わっ
私たち ちゃんと付き合っていこう
って言ったよね？
ちゃんと付き合うって
どういうことだと思う？
（つばを飲む音）
（春日）シャンプーの におい…
（佐伯）私に隠してることが
あるなら 全部 話して
か… 隠してること？
私 弱い人間なの
みんなが見てるしっかり者の私は
本当の私じゃない
春日くんが まっすぐに
気持ちを伝えてくれて
すごくうれしかった
私 弱いから
それを信じられなくなっちゃって…
だから教えて
春日くんの本当のこと
俺は…
本当の俺は…
何も隠してなんかないよ
ほんとに？
うん ほんとに
分かった　私 春日くんを信じる
（仲村）どう？ 一皮むけてきた？
（春日）俺は…
俺は また罪を重ねてしまった
佐伯さんは
こんな俺を信じてくれたのに
「惡あくの華」だって読んでくれたのに
俺はカスだ　クソムシだ！
うん　そうだね
頼む！ 仲村さんしかいないんだ
佐伯さんに伝えてくれ
俺が体操着を盗んだこと
俺の本当の姿を！
プッ アハハハ！
ニャハハハ！
いいよ 春日くん
いい顔してる
力を貸してあげる
何するつもりなの？
月がパツンパツンに
膨らんでるね 春日くん
早く来い
（戸が開く音）
（仲村）書け
春日くんの 本当のこと全部
え？
“佐伯奈々子の体操着を盗んで〟
“ありとあらゆるところに
こすりつけまくって〟
“それ着てデートして〟
“告白までしたクソ人間の
完全変態は私〟
“春日高男でーす〟って
それで体操着を置いておけば
あした 佐伯さんに見てもらえるよ
こすりつけまくってない！
ていうか そんなことしたら
他のやつらにもバレちゃうよ
当たり前じゃん
さっさと書けよ！
ち… 違う 俺はこんな…
虫がよすぎるよ
佐伯さんにだけ
いい感じにざんげして
さっぱりなんて
おまけに私に伝えろだ？
思い上がるのもいいかげんにしろよ
全身皮かむり野郎！
俺はただ——
佐伯さんにふさわしい人間に
なりたいんだ
きれいで正しい人間に
（仲村）はあ？
俺は——
普通になりたいんだよぉ
結局 春日くんも
他のやつらと同じなんだ
ゲロみたいな話で
ゲロみたいに笑って
クソみたく固まって群れてる
死んだほうがマシなカスども！
まんじゅうどもと！
どいつもこいつも腹の中は
セックスセックス！
結局クソセックスがしたいだけ！
つまんない
つまんない　つまんない！
つまんない　つまんない
つまんない！
つまんない　つまんない！
契約は終わり
二度と私に口きかないで
（春日）待って！ 仲村さん！
ハァ ハァ ハァ…
“私は——〟
“佐伯奈々子の体操着を〟
“盗みました〟
“においも嗅いで〟
“それを着てデートして〟
“そのまま告白しました〟
“彼女と付き合いながらも〟
“その姿を隠し続けた
クソ人間は…〟
“この町で最高の変態は〟
“私です〟
“春日高男です〟
書いたよ
（仲村）それだけ？
全部ぶちまけろよ！
春日くんの中身！
この教室をクソムシの海にしてよ！
あああ…
ちくしょう！
“俺は最低の人間だ〟
“変態だ　クソムシだ！〟
（仲村）もっと！
そんなんじゃ全然つまんない！
（春日）ああああ！
わあああ！
（仲村）もっと！
（春日）わあああ！
クソッ！
クソムシがっ！ 俺は変態だ！
クソムシが！
もっと！
ああああーっ！
（仲村）もっと！
もっと！
もっともっと もっと！
（春日）あああ！
（仲村）つまんない　つまんない
つまんない　つまんない！
アハハハ！
（春日）うわあああ！
見ろ ボードレール！
（２人の荒い息）
（仲村）春日くん…
♪～
やっぱり春日くんは——
本物の変態だよ
～♪
（ナレーション）己に絶望し
春日は仲村と走り出す
だが佐伯は
春日を手放そうとはしなかった
次回 第４話
雨にぬれた３つの魂がこすれ合う