（雨の音）
（倒れる音）
（田代たしろ）待ちなさい！
（仲村なかむら佐和さわ）うっ！
やめろ！
うああ…
ああっ
（春日かすが高男たかお）ボードレールよ
（仲村）やめろ！
（春日）僕らは
そんなにも罪深いのか
（春日）うう…
クソムシが！
（春日）なぜ僕らを
ここに閉じ込めるのか…
うわあああ！
クソムシー！
（田代）こんな夜中に何してたの？
ご両親から捜索願 出てるよ
（春日）僕らはただ 夜中に
出歩いたことだけを注意された
体操着のことも
教室のことも聞かれず
被害者である佐伯さんも
何も言わなかった
僕は… 僕たちは
どこにも行けなかった
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（男子生徒１）
押すなよ マジで押すなよ
（男子生徒２）大丈夫
（男子生徒１）押すなよ！
わああっ
（男子生徒３）いや
サイズ違ちげえじゃん お前
めちゃめちゃ ちっせえよ これ
（男子生徒４）全然 違うわ
（女子生徒１）
寒い中 待ったんだけど
（女子生徒２）ほんと ありえない
（女子生徒１）ねー
（体育教師）あっ
（ホイッスル）
（体育教師）走んなよー！ 転ぶぞ
（女子生徒３）すいません！
（山田やまだ）ヤンマガ買ったからさ
今日 うち来いよ
（小島こじま）え マジで？
ほか誰か誘う？
（山田）あー いいんじゃね？
２人で
（木下きのした亜衣あい）ねえ！ ちょっと春日
（木下）なんなの？ あんた
（佐伯さえき奈々子ななこ）
亜衣ちゃん いいってば
（木下）よくない
奈々子 道に迷って捜索願まで出て
大変だったんだから！
それにまだ あの不審者も
捕まってないんだよ
それなのに 奈々子 ほったらかし？
ちょっと聞いてんの？
佐伯さんにはきっと
僕なんかより
ふさわしい人がいるよ
（木下）は？
（佐伯）そっか
分かった
今までありがとう
さようなら
（木下）え…
最低！
奈々子！
（テレビ音声）
（春日哲男てつお）高男
早く食べなさい
今日は… 食欲がないみたいです
申し訳ありません
自室で横にならせていただきます
（春日静恵しずえのため息）
（テレビ:男性）呼び込み型？
なんとＵＦＯユーフォーが
呼べるというではないか
（春日）この町は もう死んでいる
花は咲いた場所で
ただ枯れるのを待つだけ
僕はどうだ？
僕だって 自由に動けるようで
結局どこにも行けず
この町で干からびて死ぬだけだ
ハッ！
仲村さん！
（仲村の声）私の魂を——
ズグズグにしないで！
仲村さん！
ハッ！
ハァ ハァ…
そうか…
そうか！
仲村さんは傷ついていたんだ
だから こんな空っぽな
僕なんかを信じてくれて…
なのに俺は…
うわあ！ ふん！
佐伯さんは 俺なんかいなくても
幸せに生きていく人だ
でも仲村さんは…
俺は仲村さんを１人にはしない
（女子生徒１）起立
（学校のチャイム）
（女子生徒１）礼
（下山しもやま）はい さよなら
（生徒たち）さよならー
（下山）まっすぐ帰れよー
（生徒たち）はーい
（女子生徒２）ねえ 奈々ちゃん
今日の放課後 どこ行く？
（佐伯）えー そうだなー
（山田）ちっちの１
（木下）ねえ
最近 春日 おかしくない？
あ？ 知らねえよ あんなやつ
ちっちの１
（山田）よし！
（小島）ずるいぞ
（春日）仲村さん
仲村さん！
作文 書いてきた
覚えてる？ いつかの約束
読んでください
待って！ じゃあ 読むから聞いて
“仲村さん ごめんなさい〟
“僕は向こう側には
ついていけなかった〟
“仲村さんを傷つけてしまった〟
“僕はクソムシだ〟
“これからは頑張って
本物の変態になる〟
“仲村さんを１人にはさせない
じゃなきゃ僕は…〟
（春日）わっ
（武井たけい）おわっ
気を付けろ コラ！ どこ中だ？
（春日）すみません！
すみません
（カラスの鳴き声）
（仲村和之かずゆき）
うちに なんか用かい？
ああ あ いや… あ…
あの…
僕 春日です
ああ…
（春日）あの… 仲村さん…
あ いや 佐和さんが
あの… 山で…
その節は すみませんでした
中で聞こうか
（春日）ありがとうございます
（和之）佐和 まだけえってねえわ
（缶を開ける音）
で 佐和とはどんな友達なん？
ともだ…
あいつは ほんっと
言うこと聞かねえし 口も悪わりいし
全然 帰ってきねえし
全く 誰に似たんだか…
うちはさ
佐和が５歳ん時に離婚して
母親がいなくてね
あいつの友達が来るのは初めてだ
あの…
分かりません　友達なのかどうかも
仲村さんが 何を思ってるのかも…
でも僕 分かりたいんです
（仲村睦子むつこ）ご飯 食べてくんべ？
（春日）ああ いや…
あ あの ちょっと お手洗いに…
（和之）ああ そっち
（カラスの鳴き声）
（春日）仲村さんの におい…
ん？
（仲村の声）くだらない
どいつもこいつも
クズ　クズ　クズ
つまんない
ここにはクソムシしかいない
耐えられない
全部サビてる　泥ばっか
私は変態だ　私は変態だ
私は変態だ
くだらない　クズだらけ
見つけた！
春日高男
変態だ　契約しよう！
私と——
契約しよう
（春日）契約？
（仲村の声）春日くんに
佐伯奈々子の体操服を着せてやった
うれしそうだ　やっぱり変態だ
春日のくせに
佐伯奈々子と付き合いやがった
変態なのに　私が全部むいてやる
春日くんと
教室をクソムシの海にした
気持ちよかった
やっぱり私が認めただけある
春日くんとなら きっと行ける
向こう側へ！
向こう側へ行けなかった
行けなかった
（春日）あ…
仲村さん…
あああーっ！
出てけよ ウンチ！
仲村さん！
ちょっと待ってよ
仲村さん！ 待って　うっ
（倒れる音）
ハァ ハァ… 仲村さん
お願い…
一緒に この町で
“向こう側〟を見つけたいんだ
あああ？ うわああ！
何様だ お前！ クズクズ クズ！
何が向こう側だ 泥！
一生 自分で自分のうっとり
なで回してろ クズー！
仲村さん
もう一度 僕と契約しよう
今度は このクソムシの海から
はい出す契約を
必ず——
この町の中で向こう側を見せるから
（書く音）
（木下）奈々子
フフ… 次 授業なんだっけ？
（女子生徒たち）
あいこでしょ あいこでしょ
そしたらさ
いきなり母親が入ってきてさ
バカだろ お前
ハハハッ あるよなー
分かる 分かる
なんだよ 急に お前 気持ち悪いな
は？ 別に普通だろ ハハッ
ハハ…
あした 水門の奥の河原まで来て
あしたで完成するから
（テレビ:男性）怪しい光を発する
飛行物体を呼び寄せるため——
専門家の指導の下…
（哲男）ああ そうだ　これ 高男に
古本屋でいくらだったと思う？
僕にはもう 本は必要ないよ
おう…
フッ うまっ
そうだ
もう僕には本なんて必要ない
（ホイッスル）
（春日）感じることを
放棄したやつらが
僕を変態とののしるだろうか
そんな不感症なクズどもに縛られて
どこにも行けず腐っていく
そんなのは まっぴらだ
（女子生徒たちの笑い声）
（春日）僕はやる
仲村さんが笑ってくれるところ
それが僕の——
“向こう側〟だ
（ドアが閉まる音）
（女子生徒たちの話し声）
（女子生徒１）ねえねえ
パンツないんだけど
（女子生徒たち）ええ？
（木下）は？ ウソでしょ？
（女子生徒２）え 私も
（木下）奈々子 大丈夫？
奈々子もない？
（佐伯）え？ あ うん
（佐伯）誰だろうね
（木下）ね？
（女子生徒たち）怖い
待ってたよ
（春日）仲村さん
ここは…
ここだけは この町の中の
向こう側なんだ
いつでもここに来て
たとえ僕らが
この町から出られなくても
仲村さんを退屈させたりはしない
仲村さんは ここに座ってて
それが僕の契約
分かったような口ききやがって
何 私のまで とってんだよ
佐伯奈々子のだけ
とらなかったでしょ
なんで？
それが 一番ひどいことだからだよ
（燃える音）
ふざけるな
契約させてやるのは私だろうが
このド変態野郎
（心臓の音）
分かったか？
うん！
（心臓の音）
（木下）奈々子！
（佐伯）亜衣ちゃん
ごめんね いきなり
私——
弱い人間だ
♪～
（はなをすする音）
もう…
１人じゃ抱えきれない
～♪
（ナレーション）
春日と仲村の秘密の計画
それを知った佐伯の心に
嫉妬が狂い咲く
次回 第６話
佐伯の狂気が
春日の希望を焼き尽くす