（春日かすが高男たかお）
仲村なかむらさん　お… 覚えてる？
（春日）春日です
春日高男
会いに来たんだ
（仲村佐和さわ）何 その顔？
久しぶり
久しぶり…
何 突っ立ってんの？
食べなよ　おいしいから
あ…
（水越みずこし志野しの）あなたが春日くん
（志野）よく来てくれたわね
佐和の母です
悪いけど…
佐和のことは
そっとしておいてあげて
今 あの子 とても穏やかだから
私と２人で
ごめんね
はい
（常磐ときわ文あや）佐和さん！
私 春日くんから
あなたのこと聞いて
あなたに会いたくて
ここまで来たの
春日くんのこと
どう思ってるのか知らないし
もう どうでもいいことかも
しれないけど
なんでもいいから
ちょっと外で話できない？
ほんと悪いんだけど！
（春日）常磐さん…
いいよ
でも まずは食べて
話はそれから
♪～
～♪
（常磐）春日くん
中途半端にはしないでよ
それが私 一番嫌だから
（春日）うん
後悔しないようにね
（春日）分かった
仲村さん
今 お母さんと２人で
暮らしてるの？
（仲村）そうだよ
（春日）あのお父さんとは？
仲村さんは
あのあと——
どんなふうに生きてたの？
忘れた
どうでもいいよ そんなこと
見て
この町は海の中に日が沈むの
それでまた あっちの海から昇る
ずーっとずーっと
ぐるぐる ぐるぐる
きれい… でしょ？
（春日）分からない
君は あの時
夏祭りに向かう土手で
夕焼けを見て“きれい〟って言った
あの空と この空は——
同じ？
仲村さん
聞きたいことがあるんだ
あの時——
僕を突き飛ばしたのは なぜ？
さあ…
忘れた
君は付き合ってるの？
その人と
うん
そう
よかったね
そうやって みんなが行く道を
選んだんだね
じゃあ 仲村さんは？
（仲村）じゃあ 頑張ってね
（常磐）待って！
佐和さん
私は あなたと
なんの関係もないんだけど
けど…
悲しい
あなたを見てると——
悲しくて つらい
同情とかじゃない
まるで過去の自分を
見てるみたいだから
佐和さん
あなたには 春日くんと
生きていく道がある
だって あなたたちは
誰よりも きっと…
もし…
あなたたちが
２人で生きていけるなら
それが一番…
一番…
（春日）ううっ
ああああ！
春日くん？
（春日）ううっ ああ！
んん！ ああっ
ハァ ハァ ハァ…
仲村さん
僕は なんにもつかまえられない
必死に手を伸ばしても
触れたと思っても離れてく
たどりついたと思ったら
また始まる
だから…
それでも 僕はうれしい
仲村さんが消えないでいてくれて
（すすり泣き）
（殴る音）
（春日）うっ！ う…
ああ… くっ
うわあっ
春日くん！
（春日）んん！
（常磐）キャーッ！
（仲村）ああっ！
（春日）わっ！
ううっ！
（仲村の荒い息）
アハハハ ハハハ！
（春日）ちょっ…
（３人の笑い声）
（常磐･仲村）ニャハハハ！
（仲村）春日くん
二度と来んなよ ふつうにんげん
ありがとう
（春日）お待たせしました
（客）ありがとうございます
ありがとござしたー
（店長）んー 春日くん
もうちょっとだけ
笑顔 頑張ろうか？
ああ すいません
（コンビニの入店音）
あっ… いらっしゃいませ！
いただきます
（リズミカルなノック）
フフッ
あちい～！ 溶ける～！
プッ ハハッ
（常磐）あつあつ暑う～
（春日）ハハハッ
はい
（常磐）ありがと
プハ～
んー！ また廃棄？
もう～ 体に悪いぞ
（春日）うん…
（常磐）おっ
このノート 何？
（春日）ああ…
まだ書いていない 何も
（常磐）ふーん
何書くの？
分からない
（常磐）ふーん
一回 書いてみたらいいのに
なんでも
（春日）僕には常磐さんみたいな
才能ないから
私？ 才能なんてないよ
いや 僕は面白いと思ったよ 最新作
賞 取れるといいね
（常磐）ん～…
目つぶし！
（春日）ふわあっ ちょっと！
（常磐）アハハハ！
ウエ～イ
“ふわあっ〟とか言ってやんの！
（春日）いや 危ないから！
馬場ばばチョップ！
いや 古っ
こぽん　アハハ！
（春日）もういいって
フフフッ
縦 縦 横 横 丸かいて…
（春日）フフッ
ねえ　今日 泊まってっていい？
うん
（常磐）ねえ 春日くん
（春日）ん？ 何？
（常磐）ううん
なんでもない
（春日）うん
抱き締めて
春日くん
（春日）ん？
いつかさ
春日くんが生まれた町に
行ってみたいって言ったの——
覚えてる？
（春日）うん
連れてってよ あした
なんにもないところだよ
それは知ってるから
言えることでしょ
私は なんにも知らないんだよ
前に言ってたよね
山に囲まれた町だから
ずっと山の向こう側に
行ってみたかったって
でもね
私から見たら——
春日くんの故郷が
向こう側なんだよ
（シャッター音）
どうだった？
昔 見てた景色とは
なんか違った？
（春日）うーん…
同じような
違うような…
（常磐）なんか書けそう？
（春日）え？
ここにあるんじゃないかな
春日くんにしか書けないもの
この町で生まれた人は
この町で生きて
この町で死んでいく
でも僕は——
この町では生きられなかった
仲村さんも佐伯さえきさんも
生かすことができず
誰も救えず
まともに生きることも——
本物の変態になることもできず
ただ逃げて…
うっせえ クソムシが
黙って書け
クソみたいな人生を書くの
クソみたいな人生を生きるの
この先もずっと続く
クソみたいな人生を
何 その顔？
いいでしょ
春日くんが面白くなくたって
私が面白いんだから
ニャハハハ！
フフ…
フフフフッ ニャハハハ！
（春日）ハッ… ハハッ
ハハハッ
（２人の笑い声）
（笑い声）
（春日）うーん 例えば
死んだ少年が
少女として…
♪～
～♪
（仲村の声）ニャハハハ！