（春日かすが高男たかお）ああ ボードレールよ
僕は閉じ込められている
周り全てを山に囲まれた
この町に
（女子生徒１）新しいプリクラ…
（春日）人けのない路地
（男子生徒）
今日 ゲーセン行こうぜ
（春日）閉じたシャッター
（女子生徒２）ねえ
GLAYグレイの新曲 聴いた？
（春日）つまらない通学路
（女子生徒３）ＭＤにとらせて！
（春日）なぜ この町の全ての鉄は
サビているんだろう
なぜ この町は僕をこんなにも
息苦しくさせるんだろう
この閉ざされた町で
僕に本当のことを
教えてくれるのは
文学だけだ
そして ただ一つの希望
それは…
（女子生徒たちの笑い声）
（春日）天使だ
（体育教師）よーい
（ホイッスル）
（女子生徒たち）頑張れー！
（春日）天使が
今 まさに羽ばたこうとしている
君のほほ笑みは春の日の光
君が走れば そこにそよ風が起こる
（下山しもやま）佐伯さえき 98点！
（生徒たち）おお～
（下山）よく頑張ったな
（佐伯奈々子ななこ）
ありがとうございます
（木下きのした亜衣あい）すごーい！
これで何科目１位？
やっぱ奈々子はレベル違うね～
そんなことないよ
（木下）見てよ
（佐伯）えー ほんと？
（春日）そんなことなくない！
君の賢さは まるで真珠のよう…
（山田やまだ）うえーい
（春日）おい！
（山田）52点？
お前 もうちょっと頑張れよ～
ずっと本読んでんのにな
なんだよ この変な本
（春日）「惡あくの華」
ボードレールだよ
どうせ お前には
価値なんか分かんないだろ
（山田）あっ お前 今バカにしたな
（下山）仲村なかむら
仲村！
（下山）返事しろ 返事！
（机をたたく音）
（仲村佐和さわ）あ はい
（下山）仲村 最下位
０点だ
どういうことだ？ お前
答え 全部 空欄って おい！
（机をたたく音）
（下山）なんとか言え！
お前 こんなんで社会に出て
やっていけると思っ…
（仲村）うっせー クソムシが
お前 教師に向かって
クソムシとはなんだ！
いいか 放課後 職員室来いよ なあ
えー… えーっと 村岡むらおか！
すぐ来い すぐ！
（山田）いや～ やべえよな 仲村
怖くね？
何考えてるか分かんねえし
（小島こじま）なんか気持ち悪いよね
（山田）な？
（春日）正直 ちょっと
スッキリしたけど
下山 プルプルしてたし
（山田）いやー 俺 ぜってえ
あんな女と付き合いたくねえわ
（小島）分かる
（春日）え？
なんで上から目線なんだよ
お前なんかと誰が付き合うの？
確かに
は？ お前だって
おんなじだろうがよ
は？ ち… 違うし！
俺は本を読んでる
お前に文学が理解できんのかよ？
（山田）本読んでるからって
特別でもなんでもねえからな
そもそも
誰も気付いてすらねえよ
（春日）あ…
本 忘れた
俺 取りに戻ってくる
（山田）おい 逃げんのかよ？
（春日）違うし！
ほんとに忘れたの！
（山田）おい ヘタレ！
（小島）ハハッ 逃げたな
（戸を閉める音）
（足音）
（春日）佐伯さん
俺が こんな本読んでること
気付いてないんだろうな
（落ちる音）
あ…
体操着…
（春日の息遣い）
（春日）ハァ ハァ ハァ…
（心臓の音）
（つばを飲む音）
（荒い息）
バカ！ 何考えてんだ 俺！
佐伯さんへの思いは純潔だ
清らかなんだ
よこしまな感情なんて…
一切…
全く…
あるわけない
いかがわしい欲望なんて
絶対に…
春日くん
フフ…
（心臓の音）
（においを嗅ぐ音）
ハァ…
シャンプーの…
におい…
（物音）
（春日）わっ
（焦る声）
あっ 違うんです！
ああっ
ああっ あああ ああっ！
ハァ ハァ…
（春日静恵しずえ）高男？
（春日）わっ！
はっ ち… 違う！
（静恵）は？ 何が？
部屋の本！ 片づけなさいよ
（春日）違う違う 違う
偶然こうなっただけ
これは不慮の事故
（心臓の音）
惡の華だ
マジで…
♪～
～♪
（学校のチャイム）
（佐伯のすすり泣き）
（机をたたく音）
（下山）佐伯の体操着が
今朝 来たら なくなっていたそうだ
（生徒たちのざわめき）
（下山）心当たりのあるやつは
いるか？
変態じゃねえかよ！
なあ みんな？ な？
（下山）何か知っている者は
先生のところまで来るように！
おい いいか？
（春日）俺は罪人つみびとだ
遠くへ行きたい
どこか遠くへ…
でも——
この閉ざされた町に
逃げ場なんてどこにもない
佐伯さん ごめん
俺はこの罪を 一生償っていくよ
老人になっても
あー！
（仲村）何してんの？
（春日）あっ あっ… あ…
あ… あ…
（仲村）あのさあ
春日くんって
いっつも本読んでるよね
（春日）え…
なんで知ってるの？
（仲村）後ろの席だから
（春日）あっ…
（仲村）しかも
誰も知らないような変な本
なんで？
（春日）いや…
普通の人には
分かんないだろうけど…
え？ え？
え？
乗っけてって
あの山の向こうまで
えっ？
え あ いや…
なんで？
（仲村）なんで？ 行きたいから
え？ いや… あ…
あの… 俺 もう行かないと…
ふぇっ？
え？
春日くん
私ね
見てたんだよ
春日くんが——
佐伯さんの体操着 盗むとこ
（においを嗅ぐ音）
シャンプーの…
におい…
んっ？
ん？
みんなにバラされたくなかったら
早く走って
（春日）あ… ああ…
うああああーっ！
逃げた
（春日）あああーっ！
（テレビ:ナレーション）
近年 中学生や高校生による——
凶悪な事件が増え
少年犯罪が深刻化している
非行歴のない少年が
なぜ事件を起こしているのか…
（春日哲男てつお）高男 どうした？
ん？ あ ううん 別に…
自首しよう
仲村さんにバラされる前に…
俺の罪を——
佐伯さんに ざんげするんだ
（下山）はい じゃあ
ホームルーム始めます
え～ いつもどおりだけど お前ら
面倒起こすなよ
（春日）ボードレールよ
我に力を！
はい
（下山）なんだ 春日？
佐伯さん
佐伯さんの体操着 僕がとりました
ごめんなさい！
（佐伯）春日くん…
正直に話してくれて ありがとう
（拍手）
春日くんって聖人君子だね
（下山）じゃあ
ホームルーム終わりな
（春日）んあああ～
無理だ 自首なんて…
ひっ！ う…
（仲村）昨日 なんで逃げたの？
バラされてもいいってことだよね？
（春日）ち… 違う！
この逃げ野郎
クズネズミ！
な… お… 俺
盗もうとしたわけじゃなくて！
ただ つい持って帰っちゃって
ちゃんと返して謝ろうと…
（佐伯）春日くん？
（春日）え？
あっ
話って何？
え？ は… はなっ… し？
（仲村）春日くん
大事な話があるんでしょ？
ええっ？
もしかして…
体操着のこと——
何か知って？
いや！ あ あの…
（押す音）
（春日）はっ！
キャッ！
あっ ああっ！ ごめん！
あっ
さすが春日くん
ど真ん中 行ったね
は？
ああ… ハァ ハァ… おしまいだ
なんで こんなこと？
ねえ 今 どんな気分？
今の気持ち 作文にしてきてよ
さ… 作…
なんだよ それ！
（仲村）あしたまでに
また放課後ね
そんなの書くわけ…
（秒針の音）
（春日）あああーっ！
どうして…
どうして こんなことに…
ああ～！
（においを嗅ぐ音）
（女子生徒）前田まえだ
（女子生徒）前田…
（戸が開く音）
なあ みんな！
先生が 佐伯の体操着のこと
警察に相談するって
マジで事件じゃん　やべえよな
ねえ 山田 うるさい！
ハァ… 奈々子 ごめんね
気にしないでいいからね
うん…
（戸が閉まる音）
（足音）
（仲村）作文 早く見せて
ないの？
何それ？
ボードレールの詩集 「惡の華」
俺が最も愛する本
（仲村）は？
この本には闇の感情が渦巻いてる
この町のやつらには
一生 理解できないような哲学が！
ボードレールは
誰もが隠し持ってる悪意を
ありのまま全部 この本に書いてる
これは俺そのもの
これが俺の作文…
黙れ クソムシ
私は…
ガーっと！
グワーっと！
春日くんのそのまんまが出た——
ぐっちょぐちょの作文が
読みたかったの！
佐伯さんのおっぱいに 顔うずめて
体操着のにおい 嗅ぎまくって
いろんなとこ
こすりつけまくったでしょ！
ズブズブのド変態でしょ
春日くんは！
ううっ なんなんだよ！
わけ分かんねえよ！
何考えてんだよ 仲村さん！
俺は違う…
俺は こすりつけまくったり
してない！
佐伯さんは 俺の女神なんだ！
ミューズでファムファタールで
マリアでヴィーナスなんだ
永遠に！
こんなもの 焼却炉で燃やしてやる
うわっ うっ
え… ちょっ…
（小島）そういえば アレ
兄貴の部屋にあったよ
（山田）マジ？
（佐伯）あ ねえ
春日くん どこにいるか知らない？
（山田）あ～ 春日？
（佐伯）うん
（山田）さあ？
そっか ありがとう じゃあね
えっ？ ちょちょっ… え？
やめて！
えっ？ あっ！
ちょっ やめて！
ああっ
あっ あっ
やだ！ だ 誰か…
人に見られてもいいの？
ああ…
（春日）うっ あっ
ちょ… 待って… いっ… ああっ
待って！ ああ！
ああっ ああ…
ちょっと待って… やめて ああっ
あっ
（仲村）この姿が
本当の春日くんでしょ？
いいよ
みんなにはバラさないであげる
（春日）え…
（仲村）春日くん 特別だから
特別？
（仲村）その代わり…
私と——
契約しよう
（春日）え？
契約？
♪～
～♪
（ナレーション）
謎の契約を結ばされた春日
思いがけず 佐伯とのデートに
こぎつける春日だが…
次回 第２話
仲村との契約が 重くのしかかる