（仲村なかむら佐和さわ）いいよ
みんなにはバラさないであげる
（春日かすが高男たかお）え…
（仲村）その代わり…
私と——
契約しよう
（春日）契約？
（仲村）そう
私と契約
（心臓の音）
（戸が開く音）
ハッ！ 誰か来る
（春日）え？
（においを嗅ぐ音）
（仲村）なるほどね
（春日）え 何？
これが佐伯さんの体操着を
なで回したド変態の手のにおいか
（においを嗅ぐ音）
そ… そんなことしてないから！
（仲村）隠すな
体操着のこと バラさない代わりに
春日くんは私に全てをさらけ出す
そういう契約だよ
で… でも なで回したりは…
あ 嗅ぐ？
なんか最近 いいにおいするんだよ
いや いいよ
（仲村）なんで？ 嗅いでみ？
（春日）いいって　やめてよ！
（仲村）ニャハハハ…
（春日）いい！
もっと嗅げ嗅げ
（春日）いいって！
（仲村）におうでしょ？
（春日）いい！
（木下きのした亜衣あい）いいわけないでしょ！
誰がとったのよ？
（小島こじま）知らねえよ
（山田やまだ）だから なんで男子って
決めつけんだよ
なあ 春日？
（木下）奈々子ななこの体操着盗むなんて
絶対 男子に決まってんでしょ！
ねえ 仲村さん
奈々子の体操着がなくなった日
何してた？
（女子生徒１）え？ 仲村 容疑者？
（女子生徒２）そういや
教室に戻ってくんの見たかも
（女子生徒３）マジ～？
（春日）え？ 違う違う違う…
仲村さんは違う
どけよ　クソカス
はあ？
あんたね…
あんたが犯人でしょ？
（仲村）邪魔
（木下）痛っ！
はい 確定！ みんな 見た？ 今の
暴力だよ 暴力
ふざけないでほしいんだけど
（山田）ほら やっぱり女子じゃん
窃盗とか やべえよな
（小島）普通に犯罪だもんな
（山田）なあ？
（木下）おい 起きてんの？
（春日）違う
（木下）
なんとか言ったら？
奈々子がかわいそうじゃん！
（春日）違うって　違う
（木下）聞いてんの？
（春日）違う　違う
違うって！
あ… いや…
な… なんの証拠もないだろ
（木下）はあ？
え？ 何？
もしかして春日
仲村のこと好きなの？
（春日）あ いや…
（山田）春日 お前マジか お前
（春日）いや 違う！
（山田）おいおい
（小島）いい趣味してんな
（春日）違うって やめろよ
（春日）状況を客観的に考えて…
（山田）相談に乗るよ 俺
（春日）やめろよ
（山田）状況？
（春日）ちょっと！
（山田）仲村のどんなとこが
好きなんだよ？
（小島）仲村さんか
やるな あいつ すごい
（春日）クソッ なんで？
別に仲村さんなんか…
ハッ！
あ 嗅ぐ？
なんか最近 いいにおいするんだよ
（春日）いや 違う！
俺は… 俺のヴィーナスは…
（佐伯さえき奈々子）春日くん
（春日）ん？
え？
やばい やばい　え 何？ 誰？
あ 俺… え？ 佐伯さ…
ささ… 佐伯さん
春日くんが——
あんなこと言う人だったなんて…
あ… いや あれはあの…
カッコよかったよ
え？
あ…
ああ… ハハ…
ンフフ…
ムフッ
（春日静恵しずえ）
何 ニヤニヤしてんの？
（春日）え？
（静恵）熱でもあるんじゃないの？
（静恵）んん…
（春日哲男てつお）思春期だよ
健全に育ってる証拠だ
ンフフフ～
（春日）
“君の瞳は透明なプリズム〟
カッコよかったよ
（春日）“救われない僕の罪を
簡単に吹き飛ばしてしまう〟
（佐伯の声）カッコよかったよ
（春日）もう二度と取り出さない
ありがとう 佐伯さん
僕の罪を浄化してくれて
♪～
～♪
（下山しもやま）最後に
佐伯の体操着の件だが——
あの日 不審な男が
学校の近くをうろついてたそうだ
この後 警察が話を聞きに来るから
１時間目は自習な
（下山）静かに　騒ぐんじゃないぞ
（生徒たち）はーい
（生徒たちのざわめき）
（木下）ねえ 春日さ
昨日 やけに仲村さんのこと
かばってたよね
なんか知ってんじゃないの？
不審な男のこと
また そんなもん読んで
どうせ なんも理解してないくせに
えー 現場から少年Ｋさんに
不審な男について
インタビューを伺いたいと思います
（山田）Ｋさん Ｋさん Ｋさん！
（春日）何？
不審な男について
何かご存じですか？
被害者の佐伯奈々子さんとは
どういうご関係なんですか？
（山田）Ｋさん Ｋさん Ｋさん
（春日）なんだよ もう！
帰れよ 早く
（山田）じゃあな！
Ｋさん
掃除終わったら 校舎裏集合ね
（においを嗅ぐ音）
（佐伯）あ 春日くん
（春日）あ…
掃除 終わったんだ？
（春日）うん
（佐伯）お疲れさま
（春日）あ…
て… 手伝おうか？
（佐伯）え？
でも急いでるんじゃない？
あ… ううん 全然
（カラスの鳴き声）
（仲村）カラスが３匹
カラスが４匹
遅い
あ そうだ
昨日 言い忘れてたんだけどさ
え？
（心臓の音）
まさか バレた？
この前 ごめんね
え… ご… ごめん？
図書室でぶつかった時…
（春日）はっ！
（佐伯）キャッ！
春日くん わざとじゃないのに
私 動揺して逃げ出しちゃって
ごめん
ああ いや…
（佐伯）あ… あのさ
春日くんって
お休みの日とか何してるの？
（春日）あ～…
あっ 古本屋さんとか 商店街の
お父さんが 東京にもないような
珍しい本が置いてあるって
へえー 面白そうだね
（春日）え？
古本屋さん
行ったことないなあ
どんなとこなんだろう
い… 行く？
こ… 今度の日曜日とか…
え？
あっ ああ…
あ いや あの…
別に一緒にとかじゃなくて
（春日）な… なんでもない
（佐伯）え？ え？
何？ 何？ 何？ え？
もう１回言って…
（春日）あっ　ああー！
（佐伯）危ない！
（春日）わあああー！
ああ… ああ…
あ ごめん
行こっか？
今度の日曜日
え？
（カラスの鳴き声）
（仲村）春日くーん！
春日くーん
（カラスの鳴き声）
（春日）ちょっ…
（仲村）どう？
まもなく佐伯さんとの初デート
ワクワクする？
何？ どうしてこんなところに…
“持ち物〟 持ってきた？
（春日）ああ…
二度と開けないと誓ったのに…
一応 持ってきたけど…
うっ
（仲村）じゃあ 着替えて
今日１日 体操着を下に着て
デートするの
なっ？
嫌だよ 嫌だ　絶対に嫌だ！
いいから早く着ろよ！
クソド変態人間
なんでこんなこと…
もしかして嫉妬してるの？
（仲村）嫉妬？
何言ってんだ
頭わいてんのか？ クズ鉄！
私ね 決めたの
春日くんのかぶってる皮
私が全部 剥がすって
ええ？
（仲村）出ろ！
（春日）はい
（仲村）気をつけ！
やっぱブルマ似合うね　ぬれネズミ
ニャハハハ！ ハハッ
うん 似合ってるよ
そのシャツ
そ… そうかな？
（佐伯）うん
（春日）ありがとう
（佐伯）フフッ
へえー
この先に古本屋さんがあるんだね
ハッ！
（佐伯）どうしたの？
あ… あ いや…
あっ なんか今日 暑いね
そう？ あっ ちょっと緩めたら？
え？ ああっ
あ いや そんなこともないかも…
（佐伯）え？ あ そうなんだ
ウシシシシ…
ハハハ…
（佐伯）わっ ハァ～
すごー
（店主）いらっしゃい　こんにちは
（佐伯）こんにちは
へえー
ここが春日くんが
よく来てるお店かあ
（春日）あっ アンドレ･ブルトンの
「ナジャ」がある
すっごい！
春日くんって
本当に本が好きなんだね
うん
春日くんが
一番好きな本って何？
あ… あるかな
えーっとね
あっ！ あった
これ
え？
へえ…
なんか怖そう
初めて これを読んだ時
世界の色が変わった
とにかく言葉がすごくって
へえー
（ページをめくる音）
（春日）すごくって…
あっ… あ そうだ
はい　これプレゼント
（佐伯）え？
読んでみて　絶対すごいから
わあ～ うれしい
あ 「惡あくの華」だ！
フフッ
私さ いつも
ピアノと勉強ばっかりで
たまに読書もするけど
推薦図書とかばっかりで
春日くんはさ…
え？
あれ？
春日くん？
（春日）う…
うっ！ ちょっ… なんだよ
邪魔しないで…
（仲村）しー！
（心臓の音）
すごい
心臓バクバクいってる
変態野郎
（春日）ち… ちが… それは…
（仲村）春日くん
その何重にもかぶった皮
１枚脱ぐよ
今日 帰るまでに
佐伯さんとキスしな
（春日）う？ うう…
（仲村）やるの
佐伯さんの体操着 着たまま
佐伯さんとキス！
（佐伯）春日くーん！ どこー？
（仲村）絶対やれよ
さもなきゃ 地獄行き
（佐伯）ビックリしちゃったよ
急に消えるんだもん
（２人）フフ…
（春日）あ…
佐伯さんも
口からオニオン はみ出るんだ
お… おおお～
おお すごい
フフ… フフ…
え？
（足音）
（仲村）早くキスしろ ド変態野郎
（春日）違う
違う！ 俺は変態じゃない！
（佐伯）え？
佐伯さん
俺… わ… わたくしと
純粋にプラトニックな
お付き合いをしてください！
（佐伯）春日くん…
（春日）ああ ウソ！ なし なし！
ごめんなさい！
（佐伯）私で よかったら…
え？
え なんて？
私 告白されたの初めてなの
ずっと両親に褒められるように
生きてきて
私には自分がない
でも春日くんは違った
春日くんは 本に対してまっすぐで
そんな春日くんに——
告白されたのが
本当に うれしくて…
（すすり泣き）
俺もうれしい
本当にうれしい
うん　ありがとう
これから よろしくね
（春日）うん
（佐伯）キャーッ！
（春日）うっ あ… ああ…
（佐伯）キャーッ
えっ？
大丈夫？
うわあああ！ 見ちゃダメだ！
（佐伯）春日くん？
（春日）ああっ
あ いや ごめん！
急に用事 思い出した！
（佐伯）え？ 春日くん！
（春日）バレた？ バレてない？
ちくしょう 仲村さんめ！
あっ 仲村さん！
ひどいじゃないか！
（仲村）黙れ 裏切り野郎
皮むくって言っただろ？
（ひざ蹴りの音）
（春日）うっ
キスしろよ！
（春日）ああーっ！
（仲村）こんなもん着て
興奮してたくせに！
ぐっちょぐちょの
クソド変態うんち人間のくせに！
ハァ ハァ ハァ…
私ね…
もうずっと前から
ムズムズしてるの
体の下のほうの——
中のほうが叫んでるの
この世界全部
私のモヤモヤの中で
クソムシになればいいと思う
きっと変態なんだよ
私も
“も〟？
じゃあさ 付き合ってみれば？
特別に応援してやるよ
ド変態体操着ドロボーってことも
バラさないでやる
ほ… ほんとに？
うん
まあ さっき佐伯さんに
バレてなければだけど
フフッ
（春日）バ… バレてない
きっとバレてない
バレてない
バレてない　バレてない
バレてない！
（佐伯）春日くん ごめん
私——
こういうの耐えられない
（春日）バレ… た？
♪～
～♪
（ナレーション）憧れの佐伯に
思いが通じ 訪れる幸福
だが春日はウソを重ね
ついに罰を求める
次回 第３話
満月の夜 さらなる罪の華が咲く