いいっすね。
（シャッター音）
逆にもらってもいいすか？
ありがとうございます。
（シャッター音）
ちょっと！
（白崎）はい　なんでしょう？
だから　間違えて
ガムシロ入れちゃったから
交換してって。
もう一度
アイスコーヒーを　ご注文される
ということでいいですか？
違う。　交換。
交換は　できません。
こちらのミスではないので。
（林）ごめんね　白崎くん。
はっきり言えば
よくないですか？
交換は　できないって。
だよね。　ごめんね。
（バイブ音）
じゃあ俺　いったん上がります。
～
ヤバッ！　羽山麻水じゃん！
えっ　マジじゃん　ヤバ！
《羽山麻水　２８歳。
モデル出身の人気俳優。
そして
俺の大学時代の　２コ上の先輩。
今や　２コ上どころか
はるか雲の上の人》
やっぱさ…。
うん。
顔が天才じゃない？
わかる～。
ねぇ　ホントに。
マジカッコいい。
顔だけじゃないし…。
《同じ映画研究会にいたけど
しゃべったことはない》
《まぁ　向こうは
覚えてねえだろうけど。
俺のことなんて》
（篠田）白崎くん
こっちこっちこっち。
あっ。
（篠田）これに受かれば
初の連ドラメインだよ！
絶対　注目される。
なんてったって　主演は　あの
羽山麻水さんだし！
はい。
おぉ…　うん　はい。
頑張って。
白崎くんなら　できる。
いってきます。
（川田）よ～い　はい。
（手をたたく音）
こちら　お水です。
ありがとう。
その本…。
あぁ　これ？
すごく好きで。
わかります。
忘れられないですよね。
最後のあの一文。
俺も好き　あのラスト。
初めてです。
同じ感想の人に会ったの。
小説の話
もっとしたいです。
（川田）はい　カット。
ありがとうございます。
では　最後に一つ。
自分と　今回の役の共通点って
何かありますか？
ないです。
１つも？
はい。
じゃあ　もし　拓海役に
選ばれたときは　どうします？
（川田）共通点
まったくないところから
どうやって演じます？
お待たせしました。
《今日のオーディションが　ダメなら…。
っていうか　たぶん　ダメだ。
このまま続けてても
もう無理なのかもな》
（バイブ音）
はい。
（篠田）白崎くん…。
やっぱ　ダメでしたか。
（篠田）よかった…
ホントによかった。
受かったよ　オーディション！
えっ？
（篠田）白崎くんが
羽山麻水さんの相手役です！
えっ！
～
（佐久間）よろしくお願いします。
（ドアの開く音）
羽山さん　入られます。
（羽山）おはようございます。
（スタッフたち）おはようございます。
おはようございます。
お願いします。
久しぶり。
（牧田）え～　本日は
東京テレビ　土ドラ２５　『昼のゆめ』の
顔合わせにお集まりいただき
ありがとうございます。
東京テレビ
プロデューサーの牧田です。
今回のドラマは　『昼のゆめ』という
ＢＬ漫画の実写化で
原作は　１００万部を超える
大ヒット作品です。
繊細な演出をしていただける
川田監督に
ぜひ　この　ラブストーリーを
撮ってもらいたいと
お願いしまして。
おはようございます。
監督の川田です。
え～　私…
ラブストーリーって　全部
同じことを
描いてると思うんです。
（川田）２人が　お互いのことを
唯一無二の存在だと
やっと気付くまでの話。
それが
ラブストーリーなんじゃないかなぁって。
最後に　涼二と　拓海
２人の関係性にとって
大切な意味を持つ
ラブシーンも待ってますが
そこに至るまでの気持ちを
大切に描いていきたいです。
私にとっても
初めてのＢＬ作品なので
ご迷惑を
おかけするかもしれないですが
皆さん
よろしくお願いします。
（スタッフたち）お願いします。
（拍手）
それでは　キャストの皆さんに
ひと言ずつ
ご挨拶いただきましょうか。
まずは　主演の羽山さん。
え～　涼二役の羽山麻水です。
初めての座長ということで
少し緊張していますが
ここにいるみんなとなら
絶対いい作品にできると
思ってます。
よろしくお願いします。
（拍手）
（牧田）では次に　共演の白崎くん。
拓海役の白崎由岐です。
あの…。
えっと…。
よ…　よろしくお願いします。
（スタッフたち）お願いします。
そして　羽山くん演じる
涼二の友人
哲平役の…。
え～　佐久間はじめです。
羽山くんと　白崎くんを
脇で　しっかりと支えたいと
思います。
よろしくお願いします。
お願いします。
お願いします…。
（話し声）
はい。
それじゃあ会社を辞めた
涼二の元に
哲平が　やって来るシーン
一回　やらせてください。
いきます。
よ～い　はい！
お前　会社辞めるって本気かよ。
あぁ。
お前も会社で聞いたんだろ。
俺がいると
みんなに迷惑かけるって
気がついたんだ。
だから
しばらくは東京に戻らない。
せっかく来てもらったのに
悪いけど。
《声の抑揚　トーン　セリフの間。
相手に
どう聞こえるのか計算してる。
それでいて　ウソがない。
やっぱ　羽山さんは　すごい》
（川田）白崎くん。
白崎くん。
すみません。
涼二さん　大丈夫ですか？
何かあったんですか？
はい　カット！
もう一回やらせてください！
すみません。
（川田）白崎くん　大丈夫そう？
次気をつけてね。
はい。
（川田）あと　来るスピードは
ゆっくりで大丈夫です。
すみません。
（川田）はい　もう一回やります。
《やってしまった…。
なんか　もう
全部が初めてすぎて…。
緊張した…》
緊張した？
あ…　はい。
まぁ　そうだよね。
久しぶりだね　白崎くん。
（自販機の音）
はい。
あ…　ありがとうございます。
えっ　あの
覚えてたんですか？　俺のこと。
同じ大学
同じ映画研究会。
で…　俺の２コ下。
そうですけど…。
しゃべったこと　なかったし…。
あるよ。
えっ？
１回だけ。
冷めないうちに　どうぞ。
あっ　はい。
いただきます。
おいしい。
白崎くんはさ…。
あっ！　羽山が
新人くん　いじめてる。
いじめてないよ。
人聞き悪いなぁ。
俺も飲みたい　コーヒー。
えっ　白崎くんって
これが初レギュラーなの？
はい。
あ…　マジかぁ。
最初が　この現場って
結構　大変じゃない？
あっ　だって　超人気原作で
主演は　この羽山麻水で。
その相手役に
新人俳優が大抜てき…　なんて
まさに
シンデレラストーリーって感じだけどさ。
シンデレラ？
その分　プレッシャー　エグくない？
大丈夫？
別に…。
おぉ…　鋼のメンタルだ。
どんな作品でも
どんな現場でも　どんな役でも
作品を作るって
大変なことだから。
あ…。
うん…。
だね。　そのとおりだわ。
じゃ　お先。
あっ　羽山　コーヒーごちそうさま。
どういたしまして。
あと俺　コーヒーは
ミルクだけ入れる派だから。
今度から　ちゃんと覚えといて。
今のは　たぶん
佐久間なりの励ましだよ。
あれが？
えっ？
えっ。
ぐしゃぐしゃだね。
変わってないなぁ　白崎くん。
えっ？
楽しみだね　恋人役。
白崎くん　ちょっといい？
はい。
（明野）初主演なんだから
頑張んなさいよ。
わかってます。
俺だって　絶対
いいドラマにしたいですから。
ここで傷がついたら
「羽山麻水」の商品価値が
暴落しちゃう。
暴落って。　明野さん
俺のこと
なんだと思ってるんです？
私に逆らわない超優良商品。
ひどくない？　それ。
大学の後輩なんだっけ？
白崎くん。
うん。
あの子　大丈夫なの？
私…
ちょっと心配なんだけど。
大丈夫だと思いますよ　俺は。
俺…　全然　ダメだ…。
うい。
帰り　出てくるの遅かったけど
なんかあった？
監督と話してて…。
今日　初めてやってみて
どうだった？
えっと…。
緊張しました。
だよね。
まぁ最初だし
今日は　しようがないよ。
オーディションのとき
白崎くんにした質問　覚えてる？
川田：もし拓海役に
選ばれたときは　どうします？
共通点　まったくないところから
どうやって演じます？
共通点がないっていうか
まだ見つかってないんです。
見つかってない？
はい。
今は　まだ
俺が気付けてないだけで…。
でも　絶対にある。
俺と　拓海が　つながる瞬間が
きっとある。
俺…　拓海のことを
もっと知りたいし
誰よりも理解したい。
だから　探し続けます
あのときの白崎くんの答えが
なんかいいなって思ったんだよね。
もし　役のことで
なんか心配なこととか
悩んでることあったら
いつでも相談して。
はい。
一緒に　すてきな作品にしよう。
よろしく
ああ言ってくれた監督のことも
俺は
不安にさせちゃったんだなって。
監督は
「今日は　しようがないよ」って…。
それって　今日の俺の芝居が
よくなかったって意味ですよね？
まぁ…　フフッ。
そんな最初から　いきなり
羽山さんや　佐久間さんみたいには
なれないよ。
こっから　どんどん
経験　積んでいけば…。
それは理由になんない。
初めての現場でも
１００回目の現場でも
いい芝居をするのが仕事です。
でも　正直　わかんない。
拓海の気持ちが
全然　わかんない。
白崎くん…。
きっと　まだ足りてないんです。
役を理解するための努力が
全然　足りてない。
う～ん。
まだ　撮影まで少し時間あるし
あせらないで頑張ろう。
～
俺…　いってきます。
（三原）いらっしゃい。
何にします？
ウーロン茶で。
（三原）あれ？
どっかで会ったことある？
え…　いや…。
うち初めてだよね？
はい。
ふぅん…　ウーロン茶ね。
はい　お待たせ。
ありがとうございます。
どこ行ったの？　あの２人…。
《ここにいる人たちは　みんな
ゲイなんだよな》
何飲んでるの？
ウーロン茶です。
あぁ　お酒飲めない感じ？
飲めますけど
一応　仕事中なんで。
何々…　なんの仕事してんの？
いや　あの…。
よかったらさ
あっちで一緒に飲まない？
いや…。
ねっ　いいでしょ。
ちょっと…。
お待たせ。
はや…。
どうして　ここに？
店の前で
偶然　見かけてさ。
様子が変だったから
気になって。
どうして　この店に？
セ…。
セ？
セックスする相手を探しに来ました。
はぁ？
俺…
まともに恋愛したことなくて。
正直　今の役の気持ちが
誰かを好きだって気持ちが
わからない。
拓海の気持ちにならないと…
フリじゃなくて
ホントに　そう思わないと
俺は　演じられない。
その心意気は買うけど
ここは
そういう場所じゃないと思うよ。
それに
見ず知らずの男にっていうのは
どうなのかな。　危なくない？
俺には…　俺には
この仕事しかないんです！
やっとつかんだチャンスなのに…。
羽山さんと
芝居できるチャンスなのに…。
失敗したくない。
役のためにできることは
全部　しておきたい。
だから　ほっといてください。
じゃあさ　俺じゃ　ダメ？
はぁ？
セックスの相手
俺じゃ　ダメ？
嫌だったら言って。