《羽山：子どものころから
「きれい」　「かわいい」と
みんな
見た目ばかり褒めてくれた》
《母は　モデルだった。
自分の美しさに
誇りと　自信を持っていた。
父の仕事の都合で
俺を連れて　イギリスに渡ったあと
そこで母の誇りは粉々になった。
向こうでも
モデルの仕事を続けたかったのに
母は
まったく相手にされなかった》
お母さん。
麻水
何度も言ってるじゃない。
笑うときは　歯を見せちゃ　ダメ。
せっかく
きれいな顔に生まれたんだから。
いいわね？
うん
～
《母にとっては　自分の息子が
美しいかどうかが　すべて。
母のように
繊細な人のそばにいるコツは
自分が鈍感になること。
何もかも　全部　しまって
外に出さなければいい》
三原：羽山
映研に誘われたんだって？
うん。
（三原）頼んできたのって
関水でしょ？
アイツ　裏では　お前のこと
「客寄せに使える」って
言ってんだよ。
へぇ　そうなんだ。
「へぇ」って…
羽山は　ムカつかないの？
三原は…。
うん。
元気だよね。
答えになってないんだけど！
（関水）うん　お願い。　よし。
あっ　ごめん　お待たせして。
ちょっと行こうか　あっち。
いやぁ　今日
引き受けてくれて　ありがとね。
羽山って
芝居したことあったっけ？
いや　ない。
（関水）別に
ここに立っててくれるだけで
ありがたいっていうかさ。
まぁ　うまくやろうとか
思わなくていいから。
わかった。
うん。
じゃあ　ちょっと
セリフ　説明してあげて。
はい。
あの…　あっ　羽山くんのセリフ
相手役に　どなるセリフなんだけど。
あっ　えっと…。
ここだよね。
そう　ここ。
大丈夫。　ありがとう。
あっ　じゃあ　よろしくね。
各所　よろしいでしょうか？
カメラ回った。
はい　シーン５　１の１。
（カチンコの音）
（関水）よ～い　はいっ
《芝居をするのは
思いのほか　楽しくて》
《その撮影を機に　映画を
たくさん見るようになった》
《悲しいとき　うれしいとき
怒ったとき
どう動いたら　どう見えるのか
たくさん研究した》
ウソだよな？
それ　本気で言ってる？
ごめん　悪かった。
許せるわけないだろ！
俺にとって　まなみは
初恋だったんだ。
～
あの羽山くんって人
超カッコよくない？
わかる。　顔がいいよね。
ねっ。　映研　入りたいかも
《みんなが
顔のことを褒めてくれる。
だから　俺は
それに応えていけばいい》
《誰も俺の演技を
見てなくてもいい。
そう思っていた》
～
《最初に　その名前を見たのは
部室の貸し出しノート》
俺以外にも　いたんだ。
借りる人
《次に　その名前を見たのは
作品上映会のアンケート》
「羽山さん　カッコよかったです！」。
「相変わらず
羽山さんが　イケメンでした」
だって。
しようもない感想。
いいじゃん。
褒めてくれてるんだから。
ながっ。
「白崎由岐」…。
何？　その顔。
おもしろいことでも
書いてあんの？
いや…。
うわっ。
「羽山さんの演じた役柄は
一見すると
紳士的なキャラクターだったけど
その目の奥に
隠しきれない寂しさや
孤独を感じました。
もっと羽山さんが
いろんな役を演じてるのを
見たいです」　だって！
熱烈じゃん！
《初めてだった。
こんなに演技を褒められたのは》
よかったね。
羽山麻水の真のファン　１号じゃん。
ちゃかしてるだろ。
「白崎由岐」だって。
知ってる？
いや　知らない。
～
（関水）じゃあ　カメラ回します。
回った。
シーン１０　２の２。
（関水）よ～い　はいっ。
（カチンコの音）
だからって
そんな自分勝手な感情で
誰かを傷つけようなんて
思わないわ。
（白崎）かわいそうなヤツら。
自分に　ウソついて
本当の気持ちに
気付かないフリするんだろ？
そんなことしてたら
いつか　本当の自分が
わからなくなるのに
《あの役をやっているのは
誰なんだろう。
そう思ったのも初めてだった》
警察には
アンタが犯人だってこと
私　言うから。
好きにしなよ。
～
よし。　じゃあ
そんな感じで　よろしく。
先輩。　今のセリフは
台本どおりがいいです。
思いつきで内容を変えると
流れが不自然になります。
うわぁ
そんたく　ゼロじゃん　あの子。
ああいう子って
こういう集団の中じゃ
浮いちゃうよね
《いいな。
あんなふうにいられたら
気持ちいいのかも》
羽山とは真逆かもね。
ああいう人が　将来
俳優になったりするのかな
《その日から　気がつけば
白崎くんのことばかり
目で追うようになっていた》
《白崎くんについて
わかったことが　いくつかある。
いつも　一人で行動していること》
《甘党で　コーヒーには必ず
ミルクと　砂糖を入れること》
さっき　なんで勝手に
アドリブ入れたんだよ？
そのせいで　次の大事なセリフ
言いづらくなっただろ
《誰に対しても　むき出しのまま
ぶつかっていくこと》
ここは　このセリフが大事だから。
わかった
《俺と　白崎くんは
何もかもが違う。
きっと
俺たちが交わることはない》
～
あれ？　あの子…。
ほら　映研の　そんたくゼロボーイ。
あぁ　白崎くん。
うわ　珍しい！
羽山が後輩の顔と　名前
ちゃんと覚えてる。
まぁね。
あの子と　羽山ってさ
真逆かもって言ったけど
案外　似てるかもね。
えっ？
いや　あっちは
言葉や　態度に
社交辞令とか　そんたくとか
そういう包装紙を
いっさい　かけないで
「はい　どうぞ」っていうタイプ。
うん。
で…　羽山は
その包装紙が
何重にも　かかってて
実際には何を考えてるのか
中身が見えないタイプ。
じゃあ
全然　似てないんじゃない？
そうかなぁ。
でも　なんか生きづらそう。
羽山も　あの子も。
羽山ってさ
包装紙かけすぎて
自分でも何考えてるか
わかんなくなっちゃってない？
～
東京のモデル事務所に　スカウトとか
すごくないですか！
羽山みたいに
顔がいいヤツは違うな。
ありえねえ。
羽山さん
演技の仕事　しないんですか？
どうかしてますね
《あぁ　そうか》
白崎くん　相変わらずだなぁ
《俺　芝居がしたかったんだ》
《自分でも気付かなかった。
それを気付かせてくれたのが
白崎くんだった》
すみません。
いったん　チェック入ります
《俺にとって
いちばん　きれいな思い出で
特別な存在だった》
羽山さん
演技の仕事　しないんですか？
どうかしてますね
《でも　思い出は　思い出のまま。
俺と　白崎くんの世界は
もう交わらない。
そう思っていたのに…》
《白崎由岐は　再び
俺の前に現れた》
羽山さん　入られます。
おはようございます
《６年ぶりの再会は
すごく緊張した》
～
緊張した？
あ…　はい。
～
おいしい。
どんな作品でも
どんな現場でも　どんな役でも
作品を作るって
大変なことだから
《なんだか無性に　うれしかった》
《あのころと　全然…》
変わってないなぁ　白崎くん。
えっ？
楽しみだね　恋人役。
（三原）あれ？
どっかで会ったことある？
え…　いや…。
うち初めてだよね？
はい。
あっ　映研の…
（通知音）
《気付いたら走りだしていた》
～
《気付いたら　キスしていた》
《撮影が終わるまで
俺と　白崎くんは
恋人になった》
（シャッター音）
～
《なんで　白崎くんのことを
こんなに
放っておけないんだろう》
（チャイム）
麻水さん！？
こんばんは。
今日　泊まってこうかな。
えっ？
《このまま　ずっと
撮影が終わらなければいい》
好きって　そういうことだよね。
～
（山瀬）濃厚なキスシーン　楽しみだね。
（山瀬）由岐
一緒に温泉　行かない？
えっ？
ここの温泉　有名らしいよ。
えっと…。
～
山瀬くんと　温泉　行くの？
（通知音）
《白崎くんと　いると
どんどん　がれてくる》
～
《蓋をして　包装紙をかけて
ずっと　しまい込んでいたものが
出てきてしまう》
川田：すごいよかったよ
２人とも。
～
練習する？
明日の俺たちのキスシーン
《やっと　わかった》
《俺は　白崎くんを…》
《誰にも渡したくない》
佐久間：ねぇ　羽山が
ずっと忘れられない子ってさ。
忘れられない人がいるって
前に　言ってたじゃん。
あぁ…。
あれって
やっぱ　好きってこと？
うん。
好きだよ
《ホントに夢みたいだった》
もう　やめます。
羽山さんの恋人。
もう羽山さんに頼らなくても
大丈夫です
《でも　夢は　いつか覚める》
最終話の台本です。
お願いします。
ありがとうございます。
《涼二と　拓海は　互いの思いを
確認し合うかのように
唇を重ね…　そして
二人は初めて結ばれる》
《わからない。
今の白崎くんに…。
俺から
離れてしまった白崎くんに
どう触れていいのか
もう　わからない》