（シャッター音）
白崎くん
ちょっと表情　硬いね。
（白崎）すみません。
（シャッター音）
じゃあ　次…　羽山くんが
白崎くんの顎に
手を添えてもらってもいい？
（羽山）わかりました。
～
嫌なら言って。
あの…　ホントに　いいんですか？
俺と　そっ　その…。
セッ　セ…。
いいよ。
俺の家でいい？
お願いします。
じゃあ
明日の　ポスター撮影が終わったら
うちに来て。
えっ　明日？
～
《俺…　今日
羽山さんと　するんだ…》
（シャッター音）
（小島）ありがとうございます。
ちょっと　チェックします。
（話し声）
《この世界に入る方法は　２つ。
１つは　誰かに呼んでもらうこと。
スカウトされて
この世界に招き入れてもらう》
《羽山さんみたいに。
もう一つは
「中に入れてくれ」と
外から　ひたすら
門を　叩き続ける。
俺みたいに。
誰かに見つけてほしい。
そう願いながら
門を　叩いてきた。
開くのかどうかも
わからない門を
何年も　何年も》
白崎さん。
次…　ワンショットお願いします。
あ…。
《俺は
見つけてもらえたんだろうか？》
ありがとうございます。
《俺が　叩き続けた門は
今…
やっと開き始めたんだって…》
じゃあ　始めよっか。
《そう思って　いいんだろうか？》
うわぁ。
すっげぇ…。
適当に座ってて。
はい。
ありがとうございます。
で…
昨日の続きなんだけど…。
はい。
～
タコみたい。
えっ？
えっ　やらないんですか？
やらないよ。
えっ？　えっ　なんで…。
役のためだとしても
ホントには　しないでしょ。
えっ…
じゃ　じゃあ
昨日の　キスは？
だって
ああでもしないと　白崎くん
見ず知らずの人と
しちゃいそうだったから。
でも…　じゃあ俺
どうしたら…。
恋人にならない？
えっ？
こないだ
白崎くん　言ってたよね。
「役のためにできることは
全部したい」って。
俺も同じ気持ちだよ。
俺も　このドラマを
いいものにするためなら
やれることは　やりたい。
だから　まずは恋人になろう。
一緒に同じ時間を過ごして
ごはんとか食べて
お互いを　もっと知っていく。
恋人…。
『昼のゆめ』の
涼二と　拓海みたいに。
どう？
～
やります！
早く。
「わかります。
忘れられないですよね。
最後の一文」。
恋人として過ごすって
具体的に　どうすれば？
２人に　どんなシーンがあるか
書き出してみて
それを撮影前に
１つずつ実行していこう。
はい。
朝晩の連絡。
一緒に　コーヒーを飲む。
一緒に　映画を見る。
コーヒーは　もう
一緒に飲んだから　クリアだね。
下の名前で　呼ぶ。
ちょっと呼んでみてよ。
えっ？
俺の名前　まさか知らない？
知ってますけど…。
あ…　あさ…。
これは　また今度で
《あの羽山さんを
名前呼びなんて
やっぱ無理》
白崎さん　お願いします。
はい！
本日より　川田組　『昼のゆめ』
クランクインです！
よろしくお願いします！
（白崎たち）よろしくお願いします。
お願いします。
いらっしゃいませ。
１名様ですか？
はい。
こちらへ　どうぞ。
（川田）はい　カット！　オッケーです！
（話し声）
（佐久間）おつかれ。
情報解禁のニュース　見た？
いえ…。
気になんないの？
俺…　ダメなんだよなぁ。
なんて言われてるか気になって
す～ぐ　エゴサしちゃう。
エゴサ？
ほら。
「主演が羽山麻水って
それだけで最高すぎる！」。
「毎週　カッコいい羽山麻水が
見れるの？！」って。
みんな　羽山のこと好きだねぇ。
あっ　白崎…。
あっ　いやぁ　あの…
盛り上がってんね！
俺らも頑張ろうね！
はい。
～
大丈夫です。
あっ　その件も
事前に打ち合わせで聞きました。
明野さん的に問題なければ
俺は　かまわないです。
はい。
それって　いつですか？
３日後？　じゃあ
ドラマの撮影が終わったあとに
行く感じですかね？
はい　大丈夫です。
はい。　じゃあ　また明日。
白崎くん　ごめん　お待たせ。
すみません　忙しいのに。
ううん。
あっ　じゃあ
今日は映画　一緒に見ようか。
はい。
何がいいかな？
あっ　ミステリーとか？
はい。
あとは　コメディーか
ラブストーリーとかは？
はい。
何かあった？
えっ？
元気ないから。
なんか
申し訳ないなって。
コメント見たんです　ＳＮＳの。
羽山さんは
すごい期待されてて。
でも
誰も俺には期待してなかった。
気にしなくていいよ。
白崎くんは　白崎くん。
俺は　俺…。
比べる必要なんてない。
それは…。
それは
羽山さんだから言えることです。
だって　羽山さんは
見つけてもらった人じゃ
ないですか。
スカウトされて　期待されて
この世界に入った人です。
誰かが見てくれてる。
期待してもらえてるって
恵まれたことですよ。
羽山さんに俺の気持ちが
わかるわけない！
すみません　帰ります。
（ドアの開閉音）
ハァ…
ホント最低だ　俺…。
（篠田）おぉ　いたいた。
白崎くん　新しい台本　来たよ。
ありがとうございます。
いやぁ　２話もいいよ　もうね
キュンキュンした。　フフッ。
「初デート」？
お待たせ　白崎くん。
いえ。
あっ　あの…。
今日は　よろしくね　デートのリハ。
こちらこそ　お願いします。
じゃあ行こっか。
～
《完全に
謝るタイミング　逃した》
あっ　白崎くん
あっち行ってみよう。
羽山さん。
ん？
恥ずかしくないですか？
うん　恥ずかしいね。
俺…　これ乗るの
２０年ぶりとかかも。
まぁ　これも
役作りの一環だからね。
はい。
でも　なんか楽しくない？
えっ？
１人だと恥ずかしいこともさ
２人だと楽しくない？
～
はい。
《これは　恋人同士が　よくやる
あれか》
うまいです。
なんか　飢えた魚に
餌付けしてる気分。
餌付け？　これ
「あ～ん」じゃないんですか？
こんな真剣な「あ～ん」は
ないでしょ。
そっか…。
～
どう？
下手…。
ウソ…。
えっ　かわいい。
俺…　これがいいです。
じゃあ　俺は　これ。
そっちも　かわいいね。
はい。
～
この前は　ごめん。
えっ？
無神経だった。
いえ　あれは　俺が悪いんで。
すみませんでした。
でもね　白崎くんは
もう見つかってるよ。
えっ。
監督は　たぶん　白崎くんの中に
何かを見つけたんだよ。
だから　白崎くんを選んだ。
それに　白崎くんのマネージャーの
篠田さんも
白崎くんを見つけた人だし
応援してくれてるでしょ？
白崎くんに期待してるよ　みんな。
誰も見てないとか
そんなことはない。
白崎くんを見てる人は　いる。
絶対いる。
ありがとうございます。
あ…　麻水さん。
麻水さん。
～
麻水さんは　俺に…。
ヤバい。
見つかった。
えっ？
あれ　羽山麻水じゃない？
ウソ　本人！？
ウソ！　ウソでしょ！？　えっ！？
羽山麻水だったよね？
絶対そう！
えっ　だよね？
違う人だったのかなぁ？
でも　メッチャ雰囲気　似てたけどね。
《ファンの人たち　もう行きましたよ。
そう言えばいい。
そう言って離ればいい。
なのに
もう少しだけ　このままでいたい。
なんでだろう。
そう思ってしまった》