《羽山：大丈夫　白崎くんのことは
もう引きずらない》
《白崎：どうして
羽山さんのことばかり
考えちゃうんだろう。
やっぱり　俺
この気持ちを諦めるなんて…》
俺と　寝てほしいんです。
～
抱いてくれませんか？
俺のこと。
～
だいぶ酔ってるね。
酔ってません。
酔ってる人は
みんな　そう言うよ。
酔ってないし。
わかったから。
おやすみ。
白崎くん？
一回だけでいい。
してください。
俺と。
それは　どういう…。
役作り。
協力してくれるって
言ったじゃないですか。
俺　そういうシーン
演じたことなくて。
本番で失敗したくない。
そっか。
はい。
～
してくれるんですか？
してくれないんですか？
俺とは　できないですか。
～
嫌だったら言ってください。
ごめん。
やめよう　やっぱり。
俺のほうこそ
すみませんでした。
やっぱり　ちょっと酔ってた…。
でも　今ので
結構　感じ　つかめたんで
大丈夫です。
なら　よかった。
おやすみ。
おやすみなさい。
《あのまま
してしまえば　よかったのか？》
《酔ってたからって
言い訳して…》
～
《好きな人が　いるんだもんな》
《俺って　こんなに…》
ケホッ…。
あさましかったんだな。
《今なら　まだ
きれいな思い出で終われる》
（川田）じゃあ　いこっか。
回った。
（川田）よ～い
はい！
～
（川田）カット！
オッケー。
ありがとうございます。
～
お疲れさまです。
お疲れさま。
（篠田）白崎くん。
ありがとうございます。
さっきのシーン　よかった。
すっごくよかった。
ホントですか？
うん。
涼二と　拓海が　お互いを
大切に思い合ってるんだな
っていうのが伝わってきて
幸せな　いいシーンになってたよ。
なんか　明日で
クランクアップなんて信じらんないね。
始まったら
あっという間っていうかさ。
はい。
覚えてる？　本読みのとき
白崎くん
すっごい悩んでたの。
あぁ…。
フフッ。
でも　僕は心配してなかったよ。
えっ？
白崎くんなら
きっと大丈夫だって。
篠田さん。
ありがとうございます。
えっ？
ずっと俺のこと信じてくれて
応援してくれて
ありがとうございます。
白崎くん…。
これからも
一緒に頑張ろうね。
はい。
フフフッ。
（明野）お疲れ。
お疲れさまでした。
（明野）明日で終わりね。
どうだった？
初めての主演ドラマは。
楽しかったですよ。
いい作品になったと思いますし。
そう。
悔いは残さないようにね。
えっ？
最後まで
しっかり　やんなさいよってこと。
うん。
《「一度は結ばれた涼二と　拓海。
だが　涼二は拓海のために
身を引こうと決意する。
自分の元を去ろうとする
涼二を引き止め
拓海は言う」》
「お願いがあるんです。
涼二さん　最後に
キスしてくれませんか？」。
～
からっ。
あまっ。
～
最後に
一回だけ…。
最後に…。
最後に　もう一回だけ…。
キスしてほしいんです。
バカだなぁ。
最後だなんて。
こんなに好きなのに。
涼二さん…。
はい　カット！
カット！
オッケーで～す！
それでは　皆様
外に　お集まりください。
（一同）は～い。
以上のシーンを　もちまして
涼二役　羽山麻水さん
拓海役　白崎由岐さん
お二人とも　クランクアップです！
お疲れさまでした！
（一同）お疲れさまでした！
涼二が　羽山さんで
拓海が　白崎くんで
ホントに　よかった。
ありがとうございました。
（牧田）反響も　すごい来てるよ。
ホントありがとう。
（牧野）お疲れさまでした！
（拍手）
今回は　うちの白崎が
ホントに　お世話になりました。
こちらこそ。
いい俳優
見つけましたね。
ありがとうございます。
（拍手）
（２人）ありがとうございました！
（一同）ありがとうございました！
（拍手）
《『昼のゆめ』から
さめてしまう》
すみませんでした。　いろいろ
置きっぱなしにしちゃって。
全然。
あっ　コーヒー飲む？
いえ　すぐ終わるんで。
次の作品　決まったんだって？
はい。　また
芝居ができるのは　うれしいです。
ホントに　あっという間でしたね。
だね。
俺　こんな大きな役って
初めてだったけど
やっぱ　みんなで
一つの作品を創り上げるって
すげぇ楽しいなって。
うん。
今日　挨拶しながら思ったんです。
もう　このメンバーと会うことも
ないんだって。
『昼のゆめ』が終わったら
みんな　バラバラになって
また　別の作品に入って…。
ホントに夢みたいだったな。
～
じゃあ　失礼します。
羽山さん？