《白崎：雲の上の存在だった人が
今は　そばにいる》
好きって
ああいう感情なんですね。
《あれ？　今
麻水さんに　ドキドキしてる》
（佐久間）寂しいんでしょ？
羽山に会えなくて。
（羽山）なんか久しぶりだね。
《この感情は　拓海じゃない。
俺自身だ》
《麻水さんを
好きだって　わかった以上
どう接すれば…》
（山瀬）好きなんですか？
アイツのこと。
君には関係ないと思うけど。
ありますよ。
俺だって　アイツのこと…。
だから　答えてください。
好きなんですか？
好きだよ
拓海のことが。
（川田）はい　カット！　オッケー！
よっし！
（川田）羽山さんも
山瀬さんも　よかったね。
由岐！
今の見てた？
見てました。
いや　どうだったかを
聞きたいんだけど。
っていうか　なんで呼び捨て？
俺ら　幼なじみの役だし
呼び捨てでよくない？
由岐も　俺のこと
一真って呼んでいいから。
わかりました　山瀬さん。
一真。
はい　山瀬さん。
（山瀬）おい
わざとやってんだろ　由岐。
ハッ…　冗談だよ。
濃厚なキスシーン　楽しみだね
わかりました　山瀬さん。
（山瀬）一真。
はい　山瀬さん。
（山瀬）おい。
イッ…　やめてくだ…。
次　あちらに移動しま～す！
はい。
放してください　山瀬さん。
（山瀬）いいから行くぞ。
（山瀬）オラ。
あっ　危ない…。
羽山さんって　役と　自分が
ごっちゃになることって
あります？
いや　ないかな。
マジすか？
恋人役の相手
好きになったりしないすか？
ないよ　そういう経験は。
ふ～ん。
（佐久間）山瀬　羽山は
結構　つまんない男だから。
余計なお世話なんだけど。
羽山は　キラキラな見た目に反して
中身は意外と淡泊なのよ。
俺　淡泊？
うん　基本は。
そうかな…。
フッ　そうだよ。
意外と
熱いとこ　ありそうすけど。
ありがとう…　でいいのかな？
由岐は　どう？
役と　自分
ごっちゃになったりしない？
俺と芝居してて
好きになったりしない？
えっ。
（物音）
ごめん。
大丈夫？
あぁ　悪い。
羽山さん　白崎さん　お願いします。
（羽山／白崎）はい。
（佐久間）いってらっしゃい。
こちらです。
入られま～す。
（羽山／白崎）お願いします。
羽山さん　奥側で　お願いします。
白崎さん　手前ですね。
台本　もらいます。
ありがとうございます。
《ダメだ。　麻水さんのこと
好きだって思ったら　もう
まともに　顔見れない》
（川田）よ～い　はい！
涼二さん。
～
はい　カット！
カット！
オッケー！
オッケーです！
へぇ　いい顔するじゃん。
夕飯は
２階の大広間になります。
（スタッフたち）おつかれさまでした。
由岐　一緒に温泉行こうぜ。
えっ？
ここの温泉　有名らしいよ。
えっと…。
じゃ　あとでな。
《今日は　全然　麻水さんと
しゃべれなかったな》
（バイブ音）
行かないです。
あとで　部屋
行ってもいいですか？
《あっ　ヤバ。
麻水さんの部屋　行ったら
２人きりになっちゃうじゃん》
（バイブ音）
待ってる
～
《ヤバい。
いろいろ　シミュレーションしてたら
のぼせた》
～
おっ　お待たせしました。
（山瀬）由岐？
えっ。
なんで　山瀬さんが
麻水さんの部屋にいんの？
麻水さん？
あれ？
あっ　おい！
大丈夫？
すみません。
（ドアの開く音）
白崎くん？
あれ？
俺…　部屋　間違えた？
由岐　大丈夫？
だっ　大丈夫です。
あ…　ごめん。
なんか話してた？
いや。
そっか。
えっ。
何？　今の。
なんか　ごめんね。
いえ。
ありがとうございます。
ハァ…。
あの…。
お待たせして　すみません。
なんか　怒ってます？
怒ってないよ。
部屋　間違えただけでしょ？
誰も悪くないし。
～
白崎くん　熱いね。
おっ　温泉　入ったばっかなんで。
そっか。
（ノック）
（佐久間）羽山　ごはん行こう。
行こっか。
お待たせしました。　白崎さん
山瀬さん　お願いします。
（白崎／山瀬）はい。
由岐　早く。
今　行きます。
危ない…。
ハァ…。
珍しいじゃん
ため息なんて。
あ…　ごめん。
いいんじゃない？
ちょっと安心した。
安心？
羽山も人間なんだなって。
疲れてんの？
いや…。
疲れてるっていうよりは
あれか　イラついてる？
俺が？
うん。　ここ数日。
っていうかさぁ
白崎くんと　山瀬
あっという間に
仲よくなったよねぇ。
そうだね。
あっ　わかった。
お気に入りの白崎くんを
山瀬に取られて　すねてるとか？
まさか…
すねてなんかないよ。
（ノック）
ちょっと　このあとのシーンのことで
相談あんだけど
入っていい？
いいですけど。
えっと…
読み合わせするんじゃ？
キスシーンの練習しない？
いや　いやいやいや…　えっ？
気付いてる？
涼二と拓海のシーンの
ときの由岐さ
エロい顔してるんだよね。
エ…　エッ　エロい？
俺にも
あの顔　してほしいなぁって。
～
もっと…。
忘れさせてくれんだろ？
（川田）はい　カット！　オッケー！
すごいよかったよ　２人とも！
ありがとうございます。
お水　ありますか？
～
おつかれっす。
おつかれ。
さっきの　どうでした？
結構　いいシーンになったと
思うんですけど。
俺に聞かなくても
さんざん褒められたんじゃない？
羽山さんは？
羽山さんは　どう思いました？
他の人じゃなくて
羽山さんの感想
聞きたいんすよ。
よかったと思うよ。
うれしいなぁ。
由岐　キスの息継ぎ　下手なの
かわいいすね。
えっ？
さっき　一瞬だけ
錯覚しそうになりました。
あれ？　ホントに由岐のこと
好きかもって。
へぇ。
あぁ　羽山さんには　わかんないか。
役と　自分　ごっちゃに
なんないんすもんね。
～
明日の涼二と　拓海のキスシーン
楽しみにしてますね。
ありがとう。　期待してて。
今日　ちょっと嫉妬した。
山瀬くんに。
えっ？　それって　どういう…。
いい芝居だったから。
山瀬くんとのキスシーン。
あ…。
ありがとうございます。
山瀬くんとも　練習したの？
してないですよ。
～
練習する？
明日の俺たちのキスシーン。
～
君を…。
誰にも渡したくない。
～
２人とも　すてきだった。
おつかれっす。
おつかれさま。
今日の
すげぇ　いいキスシーンでしたね。
ありがとう。
悔しいけど
ホントの恋人みたいに見えました。
あれで　役と　自分を
ハッキリ分けられるって
すごいっすね。
なくはないかもね。
えっ？
役と　自分が
ごっちゃになるってやつ。
それって
由岐のこと
好きって意味ですか？
羽山さん。
さぁ。
山瀬くんには教えない。