(明日香)《４月》
《桜の花を見るたび思い出す》
《かけがえのない
あの日々のこと》
♬(吹奏楽部の演奏)
♬～
(智也)ドンマイ ドンマイ！
(和樹)ピッチャー 相当 疲れてる｡
まだ チャンスはあるぞ｡ 頼む｡
(智也)頼むぞ！
(莉子)ヤバいね｡
大丈夫 大丈夫｡
遥斗！
(莉子)遥斗 いけ～！
♬(吹奏楽部の演奏)
(花音)お兄ちゃん 打て～！
かっ飛ばせ～！
(智也)うわっ マジか！
(歓声)
(一同)うわ～！ 遥斗！
《その人は
太陽みたいな人だった》
(莉子･明日香)
準決勝 おめでとう！
(一同)ありがとう！ 乾杯！
(輝彦)おい 花音 これ持ってって｡
今 メール打ってるから｡
(輝彦)お前 携帯ばっかりして…｡
あっ じゃあ 私が｡
ありがとな｡
(智津子)ねえ このまま
甲子園に行っちゃうんじゃない？
だといいんですけどね｡
(輝彦)行くに決まってるだろ｡
間違いないよ｡
(莉子)ｱﾙﾌﾟｽｽﾀﾝﾄﾞで演奏した～い｡
連れてっちゃう？ みんな｡
(智也)連れてっちゃう？
また 大口たたいちゃって｡
あ～ 花音 携帯いじり過ぎ｡
(花音)もう 返して…｡
《その人といると
信じることができた》
《あしたも きっと
明るい日だと》
明日香｡
あっ 遥斗｡
おはよう｡
昨日さ これ忘れてたよ｡
あっ… ありがとう｡
何？
髪形 変えた？
変？ いつもの方がいいかな？
ううん｡ どっちでもいい｡
だよね｡ どうでもいっか｡
あ～ 違う｡
どっちも似合うって意味｡
行こ｡
ねえ｡
んっ？
今日 全体朝礼あったよね｡
えっ マジ？
ヤバい ヤバい ヤバい！
あるよ｡
ヤバいじゃん｡ 急げ 明日香！
遥斗 速い！
《たわいもない やりとり》
《風に膨らむシャツの背中
笑い声》
《一緒にいる時間 全部が
宝物だった》
《一生 忘れられない恋だった》
(子供たち)
ありがとうございました｡
こちらをお読みになってから
ご記入お願いします｡
(静原)はい｡➡
そのペン カワイイですね｡
どこで買ったんですか？
ああ… これ｡
うちの本社の雑貨部門で
扱ってるんですよ｡
へぇ～ オカベ楽器さんって
そういうのも やってるんですね｡
ペンの他にも何かあるんですか？
あっ ちょっと待ってくださいね｡
はい｡
え～っと どこだろうな…｡
めっちゃカッコイイ…｡
あの…｡
あっ あった あった｡ ありました｡
あの… よかったら どうぞ｡
ありがとうございます｡
いえいえ｡
雪平さん？
あっ はい 雪平です｡
(静原)ありがとうございます｡
とんでもないです｡
(夏美)今日 大人のﾋﾟｱﾉ教室に入った
静原さん いい感じじゃない？
イケメンでしたよね｡
雪平さん どうですか？
えっ 何が？
(彩乃)いや 年齢的にも➡
雪平さんと
ちょうどいいかなって思って｡
いや 生徒さんだし｡
(夏美)出会いは➡
どこに転がってるか
分かりませんよ｡
(山浦)戸田さ～ん｡
来月の こどもピアノ教室の
レッスン表は？
(彩乃)あっ すいません
あしたでもいいですか？
(山浦)え～ ちょちょっ… 困るよ｡
僕 今日までって言いましたよね？
あしたまでには絶対出します｡
あっ 私 やっときましょうか？
(彩乃)えっ いいんですか？
助かります｡
まったく…｡
えっ 雪平さん ホントにいいの？
ついでなんで｡
(彩乃)ありがとうございます｡
(莉子)はい 池田さん
食堂 着きましたよ｡➡
お席 ご案内しますね｡
(莉子)おかゆですよ｡
しっかり かんでくださいね｡
(莉子)お疲れさまでした｡
(職員たち)お疲れさまでした｡
(莉子)｢今日 飲みいかない？｣
｢８時過ぎでもいい？｣
(莉子)ＯＫ！
(店員)いらっしゃいませ｡
(莉子)明日香！
あっ 莉子｡
(莉子)おう おう おう おう｡
ごめん 遅れて｡
(莉子)大丈夫だった？
うん｡
すいません！
(明日香･莉子)お疲れ～！
あー｡
それ 後輩の仕事なんでしょ？
何で 明日香が残業？
今日 デートだっていうからさ｡
相変わらず お人よしだねえ｡➡
あー｡
この時間から飲めるの幸せ～｡
昨日からさ 春休みなんだよね｡
莉子 仕事の後に勉強なんて
体力あるよね｡
(莉子)まあ
好きでやってることだからね｡
カッコイイなぁ 莉子は｡
明日香は 最近どう？
どうって？
何か いいことあった？
相変わらず 可もなく不可もなく｡
普通｡
いいじゃん 普通｡
不幸より全然いい｡
いいのかなぁ このままで｡
(莉子)あっ そうそう｡
さっき 智也から こんなん来た｡➡
相変わらず バカだよね｡
ホントだ｡
同窓会？
(莉子)えっ？
昨日 メールで案内来てたよ｡
えっ 気付かなかった｡
ほら 今年で
うちの高校 廃校になるでしょ？
それもあって
急きょ決まったみたい｡
３月25日だって｡ どうする？
う～ん… 莉子が行くなら｡
行っとくか！
校舎とも お別れしたいし｡
えっ 智也も行くの？
(莉子)うん｡
でも 遥斗は来られないって｡
ふ～ん｡
残念？
別に｡
(莉子)ふ～ん｡
《いつからか 期待するのを
やめるようになった》
《期待しなければ 失望することも
傷つくこともない》
（テレビ）(女性)３位は さそり座｡
恋のビッグチャンス到来！➡
積極的な姿勢がポイント｡➡
ラッキーカラーは…｡
(テレビを消す音)
♬～
(子供)よっしゃ！
(子供)あ～ もう！
(子供)あっ 惜しいよ｡
(智也)おっし｡ じゃあ 次 遥斗｡
(莉子)よし！ いけ 遥斗！
いける いける｡
(一同)お～！
(智也)やるなぁ！➡
ねえねえ… 今度さ
みんなで チャリで東京行かね？
東京？
(智也)いや 俺 ｽｶｲﾂﾘｰ見たいのよ｡
俺も見たいかも｡
(智也)だろ？
こっからチャリだと相当あるぞ｡
時速20キロだとして➡
２時間から２時間半か｡
ママチャリで
時速20キロ 無理だから｡
楽勝 楽勝｡ いけるって｡ よっ！
ちょっと 野球部 何やってんの～｡
(智也)うるせえ！
次 明日香｡
私 パスで｡ 無理 無理…｡
何で？ 一回やってみなよ｡
え～｡
できると思えば できる｡
んっ｡ よし｡
ほら！
(智也)すげえ！➡
でさ スカイツリーなんだけどさ｡
(莉子)もう それ しつこいよ｡
(智也)うわっ！ うわっ… 怖っ…｡
(シャッター音)
ナイスじゃん｡
当たると思わなかった｡
(一同)おっ！
あ～｡
＜遅いよ｡
あっ 何か飲む？
(アミ)お箸とかも…｡
ありがとう｡
(赤塚)ちょっと 微妙に老けた？
(功)老けてない 老けてない！
(智也)先生
全然 変わんねえよな！
お前 がたい良くなってない？
(智也)日々 鍛えてますからね｡
ハハハハ…｡
何 その顔｡
(沙織)明日香 莉子 久しぶり！
沙織！
元気～？
もしかして…｡
そう｡ 今 ６カ月なんだ｡
え～ おめでとう！
(智也)６カ月 おめでとう！
ありがとう｡
(智也)あっ そうだ｡
俺 去年のクラブ選手権で➡
ツーランホームラン打ったのよ｡
(一同)お～！ やるね！
(アミ)社会人野球の人ってさ➡
会社の仕事もやってんの？
(智也)ああ 午前中だけね｡➡
あとは ずっと練習｡
(赤塚)相変わらず 野球漬けか｡
はい｡
はい～ これ ４月の公演案内｡
よろしく｡
おおっ｡
鮫っち お芝居 頑張ってるんだ｡
今回は 演出も手伝ってんだよね｡
えっ すご～｡
(沙織)ねえ 莉子｡
実は うちのおじいちゃん
認知症になっちゃってさ｡
今度 相談に乗ってもらえる？
(莉子)もちろん｡➡
私に分かることなら何でも｡
(赤塚)介護職は ますます
ニーズが高まってくんだろうな｡
(莉子)高齢化社会ですからね｡
(赤塚)雪平は
音楽学校の先生だっけ？
いえ 受付です｡ 講師は
音大 出てないと厳しいみたいで｡
(アミ)クラリネットは？➡
たまには吹いてんの？
もう 全然｡
(赤塚)いや～
東京組も みんな頑張ってんな｡
あっ 吉幡は？
吉幡 和樹は どうしてる？
それが
もう 全然 連絡取ってなくって｡
(鮫島)えっ！
お前ら あんなに仲良かったのに？
確か 外資系コンサルだったよな｡
(アミ)何か
めちゃくちゃ稼いでるって…｡
いや 和樹 連絡したんだけど…｡
ごめん！ うわっ…｡
(莉子)ちょっと 何やってんの！
すぐ落とせば大丈夫だから｡
自分で行ってくる｡
(和樹)ちょっと待ってください｡
３月６日のメールですか？
確認しますね｡
(マウスのクリック音)
あっ 確かにありました｡
あっ… ごめん ごめん ごめん｡
はい｡
♬～
(楽器の音)
＜《はい 休憩！》
＜《休憩！》
＜《よっしゃ！ うわ～！》
♬～
明日香｡
久しぶり｡
《期待しない人生》
《…のはずだった》
(一同)あれ？ えっ 水野君!?
(智也)お～！ 遥斗！➡
会いたかったぞ！
痛い痛い…｡
(莉子)
遥斗 何か大人っぽくなった？
莉子は変わんねえな 相変わらず｡
うるさいな！
(一同)こっち こっち｡
え～ 遥斗！ 何 何？ それ｡
これ お土産｡
(一同)お～！ さすが！
(鮫島)お前
欠席って聞いてたから…｡
予定なくなってさ 大阪から
新幹線で ぶっ飛ばしてきた｡
(功)自分で運転したみたいに
言うなよ｡
(鮫島)こないだ
大阪に行ったとき➡
遥斗の会社がやってるファミレス
行ったんだよ｡
マジ？ たこ焼きボウル 食った？
食った 食った｡ あれ うめえな｡
(智也)変わんねえな 遥斗｡
気付いたら
輪の真ん中にいるもんね｡
遥斗！ ビール！
(智也)じゃあ… おかえり！
ただいま！
(智也)乾杯！
えっ 北海道？
うん｡
ぎりまで迷ったけど
向こうの大学 行くことにした｡
どうして？
北海道で 農業とか食材の勉強
したいんだよね｡
うちの店に
役に立つんじゃないかと思って｡
そっか｡
寒そうだね 北海道｡
４月まで
コートとかマフラーいるって｡
(智也)腹 減った！
てるちゃん行こう てるちゃん｡➡
あっ 莉子も和樹も行く？
(莉子)行く～｡➡
ｱｽﾊﾟﾗﾍﾞｰｺﾝ餅明太チーズ 食べたい｡
(和樹)何それ｡
新メニュー｡ 親父の自信作…｡
空いてる？
ああ… 確認してみるよ｡
(莉子)明日香 写真撮るよ｡
(智也)みんな集合！➡
前 来て｡ 写真 撮るよ｡➡
来て来て｡ 前 行って 前 行って｡
(鮫島)遥斗 こっち｡
(智也)行って 行って｡➡
ぎゅって 集まって 集まって｡
いくよ！
＜いいよ｡
(智也)よし じゃあ いくよ｡
３秒ね｡
(連写音)
何で連写なの？
(智也)いいじゃん 連写…｡
おかしい｡ 絶対おかしい｡
(智也)おかしくない…｡
あっ どうどう…？
見た～い｡
あっ そうだ｡ ２次会 行こうよ｡
行く｡
(智也･莉子)どう？
うん｡
行く｡
(智也)お～っしゃ～｡
あっ てるちゃんでしょ｡➡
しかないよね？
(莉子)しかない｡ 空いてるよね？
(智也)こんにちは～｡
(智津子)いらっしゃい！
(智也)おじちゃん いつもので｡
(輝彦)お～ 懐かしいな！
座って 座って｡
ありがとう｡
(智津子)え～！
ここに最後に来たの いつだっけ？
ありがとう｡
(莉子)私は ７～８年前かな｡➡
実家に戻ったとき｡
私は 卒業以来かも｡
みんなで集まるのは
いつぶりなの？
(智也)俺と遥斗は
年一ぐらいで会ってるけど➡
明日香と莉子は
沙織の結婚式が最後か｡
あ～ 俺も そうかも｡
(輝彦)じゃあ
今日は 久しぶりの集合か｡
和樹も
来られたらよかったのにな｡➡
お前ら５人
いつも 一緒にいたもんな｡
(莉子)和樹には もう
ずっと会えてないんですよね｡
(智津子)まあ 社会に出たら
なかなか揃わないよね｡ フフフ…｡
あっ 花音ちゃん 就職したって？
そうなの｡
今ね 横浜で働いてるの｡
え～！ あの花音ちゃんが
もう社会人なんだ｡
これな こないだ もらった｡
(智也)｢Web designer｣
かっけぇ！
(輝彦)かっけぇだろ？
あっ そうだ｡
お前らの名刺もくれよ｡
(智也)小川です｡
(莉子)下田です｡
雪平です｡
これは これは｡ ハハハハ…｡
ありがとう｡
ありがとう ありがとう｡
みんな 大人になったなぁ
ホントに もう｡
ビールでいいか？
(智也)ビール｡
ちょっと待ってね｡
(輝彦)ゆっくりな｡
そういえば うちらも
名刺の交換ってしてないよね｡
いまさら 何か変な感じだけど➡
する？
やっちゃう？
ありがとう｡
ではでは…｡
(莉子)下田です｡
雪平です｡
小川です｡
水野です｡
雪平です｡
ありがとう｡
えっ 東京？
そうそう｡
来月から東京勤務なんだ｡
(輝彦)東京で初出店する食堂の
責任者になったんだってよ｡
若い人向けの
創作ダイニングみたいな｡
すごい｡
責任者って何すんの？ 店長？
ううん｡
店の企画 任せてもらった｡
コンセプトとかメニューとか
色々 考える担当｡
え～ 行きたい そのお店｡ ねっ？
うん 行ってみたい｡
来て来て｡ オープン
もうちょっと先だけどね｡
(智也)すげえよな｡ 大出世だよな｡
(輝彦)何が大出世だよ お前
ぺーぺーだ ぺーぺー｡
(智也)ハハハ… ぺーぺーか｡
(輝彦)ああ｡
代わる？
任せなさいって｡
うわ～｡
奇麗｡
そういえばさ 昔 明日香が
広島風のお好み焼き➡
作ってくれたことあったよな｡
転校してきたばっかの頃ね｡
そうそうそう｡
智也に無茶振りされたんだっけ｡
広島から来たんだから
焼けんだろって｡
(智也)あれ
めちゃくちゃうまかったな｡
また食いてえ｡
(莉子)まずは 私の豚玉➡
ちゃんと食べてよね｡
(智也)豚玉ね｡➡
うわっ うまそう！➡
んっ？ マヨ？ あっ｡
(莉子)もういいかな｡
俺 じゃあ かつおいこう｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
あっ ちょっと ごめん｡
（携帯電話）(真由美)もしもし？
お母さん？
今 みんなで てるちゃん来てる｡
（携帯電話）こっち戻ってきてるんなら
家に寄りなさいよ｡
あ～ ごめん｡ あした 仕事なんだ｡
次の連休で ゆっくり帰るね｡
（携帯電話）そう｡
お父さん 元気？
（携帯電話）あっ お父さんに代わろっか？
いいよ 代わんなくて｡
（携帯電話）そう｡
体に気を付けてって言っといて｡
（携帯電話）はい｡ うん 分かった｡
じゃあ またね｡
（携帯電話）はい じゃあね｡
(戸の開閉音)
豚玉 もうすぐ焼けるって｡
うん｡ お母さんだった｡
そっか そっか｡
たまには こっち帰ってきてんの？
う～ん…
最後に戻ったのは お正月かな｡
俺も｡
実家って やっぱ 落ち着くよな｡
うん｡
俺さ この店 継ごうと思ってんだ｡
え～ 昔から言ってたもんね｡
あっ… うん｡
今すぐにってわけじゃないけど
ちゃんと 一人前になったら｡
おじさんたち きっと喜ぶね｡
うん｡
あっ…｡
親父 これ
いつまで置いとくつもりだろ｡
ねえ
それって 今でも出てくるのかな？
やってみる？
うん やってみる｡
お～ 出た｡
お～！
じゃあ 次 私｡
ハハハ…｡
恵んでください｡
はい どうぞ｡
ありがとう｡
これ戻すんだよね 確か｡
うん｡
(ハンドルを回す音)
きた｡
一緒に開けよう｡
いいよ｡
いくよ？
(２人)せ～の｡
うわ～ 懐かしい！
何だっけ これ｡
まいりゅう｡ 龍ヶ崎のマスコット｡
あっ…｡
カワイイ｡
カワイイか？
カワイイよ｡
この表情 愛嬌あって
癒やされない？
お～… まあ そう言われると
何か かわいく見えてきたかも｡
《あの頃と同じ笑顔だった》
フフ…｡
あっ そうだ｡ 明日香 LINE教えて｡
えっ？
東京 異動になるしさ
みんなで飲み行こうよ｡
そうだね｡ また集まろう｡
うん｡
はい｡
じゃあ…｡
はい｡ ＯＫ｡
サンキュー｡
豚玉 焼けたかな？
行こ｡
うん｡
お疲れさまです｡
(一同)お疲れさまです｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
《あのとき
渡せなかったマフラー》
よし…｡
♬～
(生徒)美咲 どうだった？
(生徒)よかった！
私も恋した～い｡
(生徒)緊張した～｡
明日香｡
あっ｡
(鮫島)お～｡➡
花束？ カップル誕生の瞬間か？
(功)いや まあ
この２人は想定内だったけどな｡
(鮫島)時間の問題だったもんな～｡
遥斗とは そんなんじゃないから！
いいじゃん それは｡
そんな照れなくて…｡
ホント違うし｡ あり得ないから｡
小学生かよ｡
小学生…｡
＜俺じゃないよ｡
♬～
ありがとうございました｡
では 壁紙のサンプルだけ
お願いします｡
分かりました｡
次回 お持ちしますね｡
ありがとうございます｡
では 私は こちらで｡
ありがとうございました｡
よろしくお願いいたします｡
失礼します｡
(事務員)水野さん｡➡
ニチマルフーズの小田さん
おみえになりました｡
はい｡
(事務員)あちらで お待ちです｡
あっ お世話になります｡
少々お待ちいただけますか｡
すいません｡
(木嶋)よっ 期待の星｡
東京に来て 早速 忙しそうだな｡
いや もう必死よ｡
体 気を付けろよ｡
お互い 三十路も近いんだから｡
まだ ぎりぎり20代｡
これから これから｡
(子供たち)こんにちは！
こんにちは｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
ハァ…｡
(友里)あの… すみません｡
あっ はい｡
体験レッスンの予約をしていた
池沢ですけど｡
あっ こちらへ どうぞ｡
こちらに お名前とご住所のご記入
お願いします｡
何してんの｡
お名前は？
(菫)い… 池沢 菫です｡
ちょっと緊張してるかな？
(友里)ごめんなさい
人見知りなもので｡
菫ちゃん 音楽 好き？
じゃあ 大丈夫｡
きっと すぐに慣れるし
楽しいと思うよ｡
一歩 踏み出す勇気は 大事｡
ねっ？
よし…｡
｢ですね｣は硬いか｡
楽しかったね｡
また集まりましょう｡
よし…｡
ハァ～｡
♬～
《返信なし》
だよね～｡
(一同の話し声)
《高校卒業以来
遥斗との距離は遠くなって》
＜(ドアの開く音)
《卒業式の日 花束をもらった子と
仲良くしてた》
《返信なし》
(男性)頼んだぞ｡
はい 頑張ります｡
(男性)うん｡
ありがとうございました｡
ああ｡
(山浦)お疲れさま｡
お疲れさまです｡
えっ これは？
(山浦)あっ それ 静原さんのだ｡➡
預かっとく｡
でも 大事な物かもしれないし…｡
渡してきます｡
えっ？
いってきます｡
静原さん！ 忘れ物です！
(静原)ありがとうございます｡
危なかった｡➡
彼女の誕生日プレゼントなんです｡
あっ そうだったんですね｡
よかった 間に合って｡
音符の形のﾈｯｸﾚｽを買ったんです｡
前に 雪平さん
カタログくれたじゃないですか｡➡
本社の楽器屋さんの｡
あ～！
えっ 彼女さん
音楽 好きなんですか？
はい｡ フルートやっています｡
いいですね｡
(静原)実は
ピアノを習い始めたのは➡
いつか 彼女と一緒に
演奏できたらと思いまして｡
すてき！
初心者なんで
まだまだ先の夢ですけど｡
いえ｡ きっと かなうと思います｡
ありがとうございます｡➡
あっ… すいません｡
あっ はい｡ 何か付いてます？
すいません｡
桜が｡
ありがとうございます｡
では ホントに
《返信なし》
ハァ…｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
はいは～い｡
ねえ 鮫っちの芝居 どうする？
あ～ 今 やってんだっけ｡
（携帯電話）(莉子)小劇場って
何か面白そうだし 行ってみない？
（携帯電話）金曜の夜って空いてる？
うん 大丈夫 行く｡
ちょうど
気分転換もしたかったし｡
んっ？ 何かあった？
ううん 別に｡
ねえ 遥斗
４月から東京って言ってたよね｡
あ～ 言ってたね｡
ねえ お芝居
待ち合わせ どうする？
(智也)あー！➡
忙しそうだったから
誘うの迷ったわ｡
全然 全然｡ 智也こそ
夜練とかあったんじゃないの？
夜は自主トレな｡
でも たまには ｶﾞｿﾘﾝ入れないと｡
そりゃそう｡
いや～ でも
すっごい すてきな店だね ここ｡
ああ… やっぱ
同業者だと 色々 気になるか｡➡
ってかさ 俺が引退したらさ
遥斗の店で雇ってよ｡
力仕事だったら
何でもいけっから｡
引退って… まだまだ先でしょ？
まあ 今 俺が辞めたら
チームに 迷惑 掛かっちゃうしな｡
《返信なし》
忙しいのかな｡
あっ そうだ！
あれから 明日香と連絡取った？
ああ… LINEは来たよ｡
えっ マジで？ いいね｡
で？ で？ で？
別に何もねえよ｡ 返してないし｡
はっ？ 何でだよ｡
忙しかったから｡
(智也)ったく…
ホント変わってねえな お前｡
(智也)お前の歴代彼女ってさ➡
みんな ちょっと どっか
明日香に似てんだよな｡
そんなことないよ｡
(智也)いや あるね｡
ただいま｡
(寮母)おかえり｡
(智也)あっ 監督 お疲れさまです｡
(牧野)おお…｡
お疲れっす｡
(嶺岡)お前 ケガだけはすんなよ｡
故障したら 俺たちは おしまいだ｡
ここか｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
(莉子)｢ごめん 行けなくなった！
亘さんが熱出した｣➡
｢チケットは
受付に預けてもらってる｣
えっ…｡
(男性)奥どうぞ はい｡➡
あっ… どうぞ｡ 奥どうぞ｡
あっ 奥のお席 どうぞ｡ はい｡
明日香｡
遥斗…｡
鮫島に誘ってもらってさ｡
私も｡
莉子も来るはずだったんだけど｡
そうなんだ｡
(男性)すみません｡➡
詰めてもらえますか？
(明日香･遥斗)あっ はい｡
すみません｡
(女性の泣き声)
(女性)何で死んじゃったの？
（スピーカー）(雷鳴)
(鮫島)ミサキ？
生き返った！ 手が動く！
うわ～ 足も がんがん動く！➡
ほら ミサキにも触れられる｡
触らないで！
ありがとうございました｡
何か 攻めてたな～｡
私は よく分かんなかったかな｡
明日香って すぐ顔に出るよな｡
うれしいことも嫌なことも
昔から そうだった｡
今は 少しは大人になったよ｡
本当かよ｡
本当｡
あ～ 腹 減ったな｡ 飯でも行く？
うん｡
何か食べたい物ある？
苦手な物あったっけ？
何でも好き｡
ＯＫ｡ ちょっと待ってて｡
あっ ｸﾞｯﾃﾞｨﾀﾞｲﾆﾝｸﾞの水野です｡
お世話になってます｡
えっと… 今から２名なんですけど
席 空いてますか？
(店員たち)いらっしゃいませ｡
(男性)水野さん お久しぶりです｡
あっ… お久しぶりです｡
(男性)あれ？
今日は 彼女と一緒っすか｡
同級生｡
(男性)あ～ そうですか｡
あっ…｡
(男性)あっ どうも｡
(店員)お上着
お預かりいたします｡
あっ… すいません｡
ありがとうございます｡
お願いします｡
すてきなお店｡ よく知ってるね｡
私 10年も東京にいるのに
お店 全然知らない｡
俺も そんなに詳しくないよ｡
ここは 東京支社の同僚が
連れてきてくれてさ｡
ふ～ん｡
(シェフ)はい お待たせしました｡
わあ おいしそう｡
ありがとう｡
(シェフ)はい どうぞ｡
掛ける？
掛ける｡
ありがとう｡
うわ～｡
(２人)いただきます｡
んっ おいしい｡
すっごく おいしいです｡
フフ…｡
おいしい｡
この蜂蜜 あざみですか？
そうです｡
よく分かりましたね｡
すごっ｡
いや 北海道にいたころ
はまって食べ比べしててさ｡
(シェフ)北海道ですか｡
蜂蜜の名産地ですね｡
はい｡ 小麦と相性のいい蜂蜜
見つけたくて｡
あざみは
チーズにも合うんですよね｡
そうですね｡
へぇ～｡
紅茶に合うのは 何の蜂蜜？
う～ん…｡
桜とかかな｡
香りが めっちゃ良くてさ｡
でも 採れる時期は短いから
ちょっと 手に入りづらいかも｡
食べてみたい｡ 桜の香り大好き｡
ふ～ん そうなんだ｡
みんな すごいなぁ
遥斗も 莉子も 智也も｡
目標があって うらやましい｡
私は みんなみたいに
何かに必死になったこともない｡
いつも 何でも中途半端｡
そんなことないでしょ｡
でも
まだ見つかってないだけかもよ｡
絶対に諦めたくないと思えるもの｡
どうなんだろう｡
あんまり
期待しないようにしてるんだ｡
何で？
傷つきたくないから… かな｡
ん～…｡
まあ 確かに➡
人に期待し過ぎるのは
よくないかもだけど➡
自分には
期待してもいいんじゃない？
あしたの自分は
今日よりもいいんじゃないかって｡
もし 良くなかったら？
う～ん… 次の日はいいかもって｡
あした どうなるかなんて
誰も分かんないんだしさ➡
あしたの自分が笑えるように
今日を頑張るっていうか｡
ポジティブおばけだ｡
フフ…｡
フフフ…｡
けど今年 もう さすがに29だよ｡
これから これから｡
あっ 言うと思った｡
ハハ…｡
変われたらいいんだけどね｡
大丈夫だよ 明日香は｡
明日香が変わりたいと思ってるなら
絶対 変われる｡
遥斗は変わらないね｡
昔から 遥斗に言われると
できる気がする｡ 不思議｡
よかったです｡
フフフフ…｡
フフ…｡
ねえ 遥斗が準備してるお店って
どんなお店？
あ～ えっとね…｡
この後 まだ時間ある？
うん｡
ここが お店になるんだ｡
そう｡
駅に近くて 環境もいい場所
めっちゃ探してさ｡
ここが カウンター｡
で この辺 全部
テーブル席になって➡
外が テラス席｡
え～ いいね｡
何か わくわくするね｡
でしょ？
友達同士でも カップルでも
家族連れでも｡
もちろん お一人さまでも｡
誰でも気軽に入れて
居心地のいい店にしたい｡
てるちゃんみたいな？
そうそうそう｡
あっ… で ここ｡
ここには
でっかいアートを飾る予定｡
え～ どんなの？
まだ内緒｡
でも 見たら 絶対 感動するから
楽しみにしてて｡
すごいな｡
お店の企画なんて
誰でもできることじゃないもんね｡
ううん｡
でも 最初は俺も
すげえプレッシャーだったし➡
自信もなかったよ｡
遥斗が？ 意外｡
だって
不安で 毎日 胃薬飲んでたもん｡
え～！
経験もないのに こんなに
おっきいﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄ任せてもらってさ｡
けど…
やるしかないって 腹くくった｡
そっか｡
頑張ってね｡
うん｡ ありがとう｡
＜(足音)
ヤベッ｡
明日香 こっち｡
えっ…｡
(足音)
(ドアの開閉音)
焦った…｡
行こっか｡
あっ うん｡
っていうかさ…｡
んっ？
うちが借りてる物件だから
隠れる必要なかったかも｡
ハハハハ…｡
昔の癖が｡
あ～
夜中に 学校に忍び込んでたころ？
とか｡
夏休みとか よく行ったよな
みんなで｡
智也が Ｔシャツのまま
プール飛び込んでたよね｡
あった｡
ハハハハ…｡
ホント バカだったよな 俺ら｡
うん｡
この辺 懐かしいな～｡
大学の帰りに
よく散歩してたんだ｡
ふ～ん｡
けど 明日香が 東京の大学
受けたの意外だったかも｡
明日香は
親元 離れるｲﾒｰｼﾞなかったからさ｡
(莉子)
《明日香は どこ受けんの？》
《みんな どうすんのかな》
《智也は 社会人野球やるって》
《遥斗と和樹は
東京の大学 受けるっぽい》
《そうなの？》
（携帯電話）(バイブレーターの音)
んっ？
どうした？
（携帯電話）(智也)今 鮫島から
LINE来たんだけど｡➡
お前 明日香と一緒に
芝居 見に行ったって？
ああ… 一緒にっていうか
たまたま会ってさ｡
誰？
智也｡
（携帯電話）えっ 明日香 まだ一緒なの？
ちょっと代わって｡
何で？
（携帯電話）いいから｡
代わってって｡
えっ？
智也？
（携帯電話）ちょっと～｡➡
何やってんのよ お二人さん｡
何って？
（携帯電話）鮫島 言ってたぞ｡➡
客席でも ２人 密着して➡
超いい感じだったって｡
何 言ってんの？
（携帯電話）まっ いつかは
そうなる運命だったんだな～｡
違うって｡ そんなんじゃないから｡
あり得ないから｡
《遥斗とは
そんなんじゃないから！》
もう切るよ｡ じゃあね｡
ホント しょうもねえな｡
♬～
違う…｡
違う！
私が 東京の大学 受けたのは➡
遥斗も
東京に行くと思ってたからだよ｡
えっ？
北海道なんて思ってもみなかった｡
このまま会えなくなるのなんて
嫌だったから➡
あの日… 卒業式の日➡
ちゃんと気持ち伝えようって
決めてた｡
けど
お花 受け取ってるの見ちゃって➡
心にもないこと言った｡
今だって そう｡
再会してから ホントは ずっと➡
遥斗が 気になって 気になって…｡
歯 磨いてるときも
バス待ってるときも➡
気が付くと
ずっと 遥斗のこと考えてた｡
あっ… ごめん｡
急に何言ってんだって感じだよね｡
私は ただの同級生だし
迷惑なのも分かってる｡
でも これ以上 自分ごまかしちゃ
駄目なんじゃないかって思って｡
何というか…
変わるための第一歩っていうか｡
だから これは
単なる自己満っていうか…｡
バーカ｡
えっ？
全然 違うって｡
あの花束は預かっただけ｡
安村に渡してほしいって
頼まれたから｡
安村って…｡
野球部の？
そう｡
あいつら 今 夫婦｡
そうだったんだ…｡
俺も めちゃくちゃうれしかった｡
同窓会で会えたのも
今日 一緒に飯食えたのも➡
めちゃくちゃうれしかったし
めちゃくちゃ楽しかった｡
けど LINEの返事くれなかった｡
何て返せばいいか悩み過ぎて
結局 送れなかった｡
ご飯屋さんで
彼女ですかって言われたとき➡
嫌そうな顔してた｡
してないって｡
俺は その…➡
彼氏いんのかなって思ってたから｡
彼氏？ 誰の？
明日香の｡
えっ？
いや こないださ…｡
《｢返信遅れてごめん｡
今 明日香の職場の近くに｣》
＜《静原さん！》
(２人の話し声)
(静原)《あっ…》
《ハハハハ…》
違うよ！ あれは生徒さん！
彼女とラブラブな人！
そっか｡
っていうか 何でいたの？
会いたかったから｡
はっ？
LINEより
顔 見て話したいって思った｡
けどさ… 正直 怖いって｡
怖い？
あんだけ強く拒絶されたら
そりゃ傷つくよ｡
《遥斗とは
そんなんじゃないから！》
ごめん｡
明日香は➡
自分に どんだけ影響力があるのか
もうちょっと分かった方がいい｡
こっちは
いつも揺さぶられてんの｡
昔も 今も｡
今 何してんのかなとか
何 考えてんのかなとか｡
こっち 向いてくれないかなとか
気付いてくれないかなとか｡
何か いっつも考えちゃって…｡
そんなの 明日香だけだった｡
バカとか言って ごめん｡
ありがとう 気持ち伝えてくれて｡
あっ…｡
こちらこそ｡
明日香さ…｡
俺たち これから始めてみない？
よく言うじゃん｡
過去は変えれないけど未来は
ってやつ｡
俺は➡
明日香のこと
もっと知りたいって思うし➡
明日香の
いいとこも 悪いところも➡
全部 知りたいって思うし…｡
明日香の味方でいたいって思う｡
俺のことも 少しずつでいいから➡
もしよかったら
知ってってほしいな｡
私も知りたい｡
遥斗のこと｡
よろしくお願いします｡
《想像もしてなかった》
《自分の人生に
こんなことが起きるなんて》
もう やっと言えた｡
フフフ…｡
ハハ…｡
《それから 私たちは
いろんな話をした》
《10年間の空白を埋めるように》
《どんな友達ができたとか
どんなバイトをしてたとか➡
就活の苦労話とか
親とケンカした話とか➡
大きなトピックスから
日常のささいなことまで➡
いろんなことを話し続けた》
あっ もう朝だ｡
帰る？
うん｡
帰ろっか｡
スカイツリー｡
あっ｡
私 まだ上ったことないんだよね｡
マジ？
うん｡
今度 一緒行く？
うん｡ いつ行く？
えっと… 日曜日は？
いいよ｡ あさってね｡
もう あしただよ｡
あっ そっか｡ あしたか｡
♬～
あした また会えるのにね｡
あしたも➡
その先も ずっと一緒にいたい｡
うん｡ ずっと一緒にいる｡
♬～
マジで!?
まあ… はい｡
（携帯電話）(莉子)やっとか！
私は この日を待ってたよ！
いや～ よかった！
（携帯電話）もう 結婚しちゃいなよ｡
気が早いって｡
ホントうれしい！
今度 祝杯 挙げよう｡
ありがとう｡
（携帯電話）(バイブレーターの音)
(智也)んっ？
おっ！
(莉子)｢明日香と遥斗がついに！｣
ほらな｡ やっぱ そうなんじゃん｡
あれ？
(山田)嶺岡先輩
やっぱ 退職するんですね｡
選手として使えなくなったら
居づらいっすよね｡
(智也)送別会とか
しなくてよかったのかな｡
(山田)そういうの
やめてくれって｡➡
まあ… そうっすよね｡
（携帯電話）(アラーム)
｢おはよう｣
カワイイ｡
（テレビ）(女性)８位は さそり座｡➡
急な変化にバタバタするかも｡
連絡ミスに気を付けて｡➡
ラッキーカラーは
レモンイエローだよ｡
レモンイエロー｡
♬～
（携帯電話）(シャッター音)
(少年)うわっ！
ごめん！ 大丈夫？
大丈夫です｡
ごめん ごめん｡
野球やってんの？
(少年)はい｡
楽しい？
楽しいです！
頑張って｡
頑張ります！
♬～
(少年)あっ！
《その人は
太陽みたいな人だった》
♬～
《その人といると
信じることができた》
(救急車のサイレン)
《あしたも きっと
明るい日だと》
♬～
(救急隊員)下ろします｡ １ ２ ３｡
＜分かりますか？
（携帯電話）(バイブレーターの音)
もしもし｡
♬～