(前園由良)由良のお料理
お味は どうですか？
(相沢陽介)すごく おいしいよ。
で 話って な〜に？
実は
舞に 子どもができてしまった。
だから
あいつと 別れられなくなった。
♬〜
前園 俺と…➡
別れてくれ。
舞先生に 子ども？
♬〜
なんで
舞先生が妊娠したからって➡
私たちが別れるの？
ふふっ…
そんなの おかしいじゃない。
こ〜んなに愛し合ってるのに。
ふふっ…。
どうして？
舞先生とは エッチしてないって
言ってたよね？
そ… そうだよ。
でも 俺は その子の父親なんだ。
不幸にするわけには…。
由良ね
陽介先生との結婚式に向けてね➡
いろいろ準備もしてね
お料理だって頑張ってね➡
いい奥さんになれるように…。
申し訳ない。
なんで
舞先生が妊娠したからって➡
陽介さんと由良が
別れなきゃいけないの？
こ〜んなに愛し合ってるのに。
はぁ はぁ… 前園…。
先生も
ほんとは そう思ってるんでしょ？
分かる。 妊娠が理由で➡
愛し合う二人が
引き裂かれちゃうなんて➡
つらすぎるよね。
ふふっ…。
だから 陽介さん 安心して。
空気の読めない人には
もう いいかげん ほんとに➡
出ていってもらうから。
私に任せて ダーリン。
カン！
あ〜ん。
違うんだ 前園。
♬〜
なんで いつも 由良の幸せは➡
誰かに邪魔されるの？
なんで 由良の欲しいものは➡
奪われちゃうの？
(回想)⦅前園⦆
⦅相沢先生 なんですか？⦆
⦅これ 落ちてたぞ。
大事なものだろ？⦆
⦅先生！ ありがとう⦆
⦅よく 由良のだって分かったね⦆
⦅それに 名前…⦆
⦅いや そりゃあ 覚えてるよ⦆
⦅誕生日は ２月２７日。
もう 落とすなよ⦆
⦅これ 自分で作ったんです⦆
⦅ええ〜！ すごっ⦆
⦅こういうのが好きなんだ⦆
⦅はい⦆
⦅先生 不器用だから 尊敬するわ⦆
⦅へへっ⦆
⦅しかし かわいいもんだな⦆
⦅前園 好きなことは大事にしろよ⦆
⦅はい⦆
⦅俺の奥さんに
なってくれますか？⦆
(相沢舞)⦅はい⦆
⦅うん⦆
⦅ふふっ⦆
⦅えっ… 陽介先生？⦆
⦅やった〜！⦆
⦅パチパチパチ…(拍手)⦆
⦅パチパチパチ…⦆
⦅やった〜！⦆
♬〜
由良は
陽介先生の奥さんになるの。
だって 先生 由良のこと➡
好きで 好きで 好きで
たまんないんだから。
ふふっ…。
♬〜
陽介先生を取る人は
絶対に許さない。
♬〜
(松永)えっ… 妊娠？
まさかだよ。 はぁ…。
(松永)そうか…。➡
どうしようと思ってる？
はぁ… 言いにくいけど➡
正直 悩んでる。
そりゃあ
この子を大切にしたいよ。
でも… 今➡
なかなか
前向きな気持ちになれなくて…。
どうやって 一人で育てよう。
それに 私と陽介の間の子…。
本音を言うと産みたい。
でも 一人で育てきる自信がない。
(松永)なんでも 力になるよ。➡
なんなら 一緒に育てるかくらい
言いたい気分だよ。
いや 変な意味じゃなくて。
あっ そんな…。
(松永)大丈夫。
子どもは
まだ 待ってくれるから➡
西野なりの答えを
納得できるまで考えよう。
俺も一緒に考えるから。
ありがとう。
♬〜
(博文)舞さん 妊娠 おめでとう。
ありがとうございます。
(博文)舞さんの気持ちを
分かったうえで 提案がある。
なんでしょう？
(博文)陽介との別居は許す。➡
住居も 私が用意する。
仕事も 前園さんと同じクラスは
嫌だろうから➡
中等部を担任してもらう。
ほとぼりが冷めるまで
陽介と距離を置けるし➡
子どもの養育費の心配もない。
ただ…➡
離婚はせず いつかまた
共に 親になることを目指す。
はあ？
いい話だろ。
俺も 心 入れ替えるからさ。
(博文)うん。
そんなに
離婚が恥ずかしいですか？
そこまでして…。 はぁ…。
私は
正式に離婚することを求めます。
そんな提案 受け入れられません。
(博文)
舞さん 大人になりなさい。➡
結婚生活なんて 形だけのものだ。
多少の我慢をしても➡
子どもにとっての幸せを
考えるのが➡
親としての責任だと思うが。
だって。
そんな関係でも続けたい？
俺は お父さんの考えに
従うべきだと思う。
(博文)おっ あははっ。
よしよし よしよしよし。 ははっ。
舞と 幸せな家庭を
つくりたい気持ちは変わらない。
(博文)うん。
はぁ…。
そんな 今更 都合のいい…。
結局は
お父さんの言いなりなんだね。
はぁ… 失礼します。
お前…。
ガチャ バタン(ﾄﾞｱの音)
熱っ…。
あはははっ！
下僕 どうなの？
(工藤)はい 由良様。
えっと
妊娠初期の症状は 胸の張り。
かたくなってる。
頭痛。
頭… 痛い。
ほかにも 腹痛 肌荒れ 眠気➡
情緒不安定などです。
おなか痛いし…➡
肌 荒れてるし➡
眠いし 情緒不安定。
すごい… 由良もだ。
由良も 全部 当てはまってる！
由良もだ！ 由良も 妊娠してる。
ふふっ… あははっ。
ふふっ あぁ…。
♬〜
何週目ですか？
あっ いえ 結果は 陰性…。
してるよ。 体調 変だし➡
おなか痛いし 頭痛するし➡
すごく眠たいし
赤ちゃんの夢も見るし。
あの… ほかの病気の可能性も…。
由良が妊娠してるって言ったら
妊娠してるの！
しかし…。
これ以上
由良を いらだたせたら➡
パパに言いつけるから。
この病院に パパが
いくら寄付してると思ってるの？
(医師)す… すみません。
由良は 妊婦でしょ？
(医師)はい…。
♬〜
何週目ですか？
１週目かと…。
だったら 早く
診断書に そう書いて。
♬〜
俺は 親父の言いなりじゃねぇ。
ピピッ ピッ(電子ﾛｯｸ解除音)
陽介さん！
ちょっ…。
前園 学校で その呼び方はやめろ。
由良も 妊娠したの。
えっ？
由良のおなかにもいるの➡
陽介さんとの赤ちゃん。
はあ？
由良ね➡
ず〜っと 体調おかしいなって
思ってたんだ。
それで 昨日 病院 行ったら…➡
ほら これ！ 開けてみて。
♬〜
うそだろ…。
ふふっ。
うれしいでしょ？ 先生と➡
い〜っぱい愛し合ったから
できたんだよ。
ねえ 先生 ｢やった〜｣は？
えっ？
｢やった〜！｣は？
ふふふっ。
男の子かな？ 女の子かな？
ふふふっ やった〜！ あははっ。
せぇ〜の… やった〜！
♬〜
舞！
ちょっ… 舞！
待ち伏せなんて やめてよ。
警察 呼ぶよ。
舞 ごめん。 聞いてくれ。
何？
由良が…➡
妊娠した。
えっ？
診断書を突きつけられた。
やっと 舞と子どもができて
これから➡
やり直そうとしてるのに…。
俺 どうしたらいいか…。
自業自得だよね。
お前… そんな ひと事みたいに…。
ひと事も何も
私には もう 関係ないことだから。
いや でも 俺は お前の夫だし➡
子どもの父親だし
家族の大問題だろ これは。
私は もう 家族じゃない！
前園さんと 新しい家族を
つくればいいじゃない。
俺は そんなこと望んでない。
ほんとに 単なる遊びだったんだ。
ちょっ… 舞！
陽介さん。
由良に隠れて 何してるの？
前園…。
分かった。 舞先生から➡
離婚したくないって
言われたんでしょ？
♬〜
舞先生…➡
ダメだよ
人の旦那に 手 出したら。
はあ？
前園？
舞先生 泥棒猫には
お仕置きしなきゃね！
きゃあ！
舞！
大丈夫か⁉
舞！ 大丈夫か⁉
なんとも… ない？
大丈夫だよ 陽介さん
中身は ただのクエン酸だから。
お前… いいかげんにしろよ！
陽介！ 怒らせない方がいい。
何しでかすか…。
あははっ！ あはははっ！
あははっ あははっ… あははっ！
元夫婦で話さないで！
ねえ 由良は真剣だよ。
次 陽介さんに近づいたら➡
今度は 本物 ぶっ掛けるから。
陽介さん 行こう。
行くの！
陽介さんは 由良の味方でしょ！
陽介 言うとおりにして。
♬〜
(松永)
やることが 常軌を逸してるよ。
私が 妊娠したって聞いて➡
陽介を取られるんだって
不安になったみたい。
早く 離婚を成立させて➡
関係を断ち切りたい。
次は 何をされるか…。
うん。
前園由良が妊娠したことは➡
有利な証拠になる。
不貞行為の証拠も
いろいろと出てきてるから➡
早く 離婚成立に
持ち込めるかもしれない。
ありがとう。
心強いよ。
西野は➡
大丈夫か？
うん。
あのね 松永君 考えたの。
私 この子を産もうと思う。
それで ここを出て➡
一人で生きていく準備を
始めようと思うの。
この間 言ってくれたことは➡
すごくすごく うれしくて➡
だから
冷静に考えることができた。
子どもの幸せを考えたときに➡
もっと 強くなりたいって。
私 今まで ずっと➡
陽介に頼って生きてきた。
でも もう…➡
誰かを頼りにしないと
生きていけない自分を➡
変えなきゃいけない気がする。
そうか…。
西野が決めたことなら
応援するよ。
ありがとう。
もちろん。
グチャ グチャ グチャ…
グチャ グチャ グチャ グチャ…
今夜は 陽介さんの好きな
ポークカレーだよ。
ありがとう。
ねえ 由良も妊娠したし➡
いつ 籍 入れる？
ここも 越してきていいよね？
いや… でも そういうわけには…。
なんで？ ねえ 分かってる？
ここに
先生の赤ちゃん いるんだよ。
見捨てるわけないよね？
俺には
舞との間にも 子どもがいるんだ。
でも 舞先生のこと
好きじゃないんでしょ？
別れればいいじゃん。
ちゃ〜んと
責任 取ってくれるよね？
じゃないと… パパとママ➡
あと
学校にも言いつけちゃうから。
えっ… いや 待ってくれ。
お金なら いくらでも払うから➡
妊娠のことは
誰にも言わないでくれ。
やだ！ お金なんか
腐るほどあるから いらない。
由良は 陽介さんと結婚したいの。
ねえ 早く 結婚しよう。
ねえ！
それは… 難しい…。
なんで？
あっ…。
生徒を妊娠させて
結婚なんて知れ渡ったら➡
学校で 俺の立場がなくなる。
それに 俺は 舞と
一生 添い遂げると誓ったんだ。
約束を破るような人間には
なりたくない。
ふふっ な〜んだ そんなこと？
由良は 超お金持ちだから
養ってあげる。
結婚すれば 陽介さんは
もう 働く必要ないよ。
舞先生にだって しょうがないけど
お金あげるよ。
いや よく考えてくれ。
由良は まだ 高校生だろ？
今 子どもなんてできたら
これから 大変なことに…。
ガン！
ああっ！ 前園 落ち着け！
はぁ… 別れるとは言ってない。
前園のことも 子どものことも➡
ただ
舞との子どものこともあるんだ。
少し 時間が欲しいんだ。
ふふっ… そっか〜。
いきなり 父親になるとか
不安だよね。
由良も
母親になるって思ったときは➡
不安だったもん。
しかたないなぁ
少し 時間あげる。
最終的には 先生は
私を選んでくれるって➡
分かってるから。 ねっ？
ああ…。
ふふっ。
(松永)これで オッケー。
ありがとう。
手伝ってもらっちゃって ごめんね。
(松永)全然。 っていうか➡
荷物 少なすぎるだろ。
ふふふっ。
自分の給料で買ったもの以外は➡
持ってこなかった。
📱(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
📱(呼び出し音)
くそっ！
📱(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
ふふっ。
足らないもの 買いに行かなきゃ。
舞のやつ ありえねぇだろ！
俺が
こんなに連絡してやってんのに。
くそっ！ はぁ…。
許せない。
舞先生のせいで➡
陽介さんも 由良も➡
こんなに苦しめられてる。
♬〜
ドン！
ガタガタ ガタガタ…
ドサッ！
ふふっ ふふっ… ふふふっ。
うっ…。
ふふっ…。
あっ 痛っ… うっ 痛い…。
ふふふっ… あははっ ふふっ…。
あははっ！ あはっ あははっ！
前園さん…。
ふふっ ふふふっ…。
あははっ！ ふふふっ…。
バイバイ 舞先生の赤ちゃん。
ふふっ ふふふっ…。
♬〜
安心しろ。
俺が 絶対 復讐してやるから。
もう これ以上
前園さんを刺激しないで。
お前との子どもなんていらねぇ。
おなかに赤ちゃんいるの！
いるの！
何しでかしてくれたんだ➡
バカ息子が！
絶対に許さない。
原作マンガ
｢ｼﾝﾃﾞﾚﾗ･ｺﾝﾌﾟﾚｯｸｽ｣は➡
各マンガ ﾌﾟﾗｯﾄﾌｫｰﾑにて
好評 配信中です。
復讐劇を舞視点で 更に
ﾃﾞｨ-ﾌﾟに お楽しみいただけます。
原作マンガも 合わせて
お楽しみください。