(美島 零)これから死ぬんでしょ？
(逢沢渾一)えっ？
最後まで逃げるんだ？
センスねえな。
〈これが 彼との出会いだった〉
ヒャッハーッ!!
このままだと
一生 掃きだめの中に埋もれたままだぞ。
〈僕たちは
動画配信集団 マルスを結成して→
あらゆる事件に立ち向かっていった〉
(火野武夫)我々のおかげで
時代の寵児になれるんだ。
日本新記録は イカサマだったって事。
家族のために犠牲になって
大好きな陸上をやめたって知ったら→
笑ってくれるのか？
あんたら 地面師でしょ？
(立花敦史)どうして こんな事を？
お前らみたいな大人が作った社会を
ぶっ壊すためだよ。
〈フォロワーは100万を超えて
全てが順調に思えた〉
〈そして ついに 僕たちは→
SNS最大手 クロッキー社が
個人情報を流出させているという→
証拠をつかんだ〉
(國見亜門)
ｸﾛｯｷｰｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝｽﾞは→
動画配信集団 マルスを
名誉毀損で訴えます！
訴えるって…。
(ﾐｽﾀｰK)マルスを社会から排除せよ！
(桜庭杏花)
アンチコメントが止まらない。
ミスターＫは… 香恋だ。
お前がマルスの情報を
クロッキーに流してたんだろ？
なんで？
彼女が國見の娘だから。
(殴る音)
(桐山球児)うっ…。
〈追い込まれた僕たちに
さらなる悲劇が起きた〉
(杏花)ゼロくん あれ！
(衝撃音)
(二瓶久高)球児！
(球児)守りたかった… マルスを…。
♬〜
〈球児くんが亡くなって
１カ月が過ぎた〉
〈世間でも→
高校生の動画配信者が命を落とした
というニュースは 話題になって…〉
〈僕たちは 学校から
無期限の活動休止を言い渡された〉
(志藤唯人)おお おはよう！
〈そして…〉
〈ゼロくんは姿を消して→
僕たちは バラバラになった〉
(男性の声)｢不慮の事故って
ホストに報復されたやつ？｣
(女性の声)｢自業自得でしょw｣
♬〜
賢成は？
(男子生徒)今日も休み。
(女性の声)｢もう叩くのもつかれたwww｣
(男性の声)｢休止じゃなくて解散しろ！｣
(男性の声)
｢調子に乗り過ぎた奴らの末路だなw｣
(女性の声)｢おつかれ｣
(女性の声)｢身バレしてるから
現実世界でも肩身狭そw｣
(男性の声)｢こいつらゼッタイ
学校でも浮いてるよ｣
(女性の声)｢どこにも居場所なくて草｣
(女性の声)｢最低マルスww｣
(女性の声)｢仲悪くなって
空中分解してるとか？｣
(男性の声)｢マルスのメンバーだったとか
汚点だもんなw｣
(女性の声)｢マルス不仲説www｣
(女性の声)
｢革命とかイタイこと言ってたっけww｣
(男性の声)｢冤罪ふっかけて
訴えられるなんてイタ過ぎ｣
(女性の声)
｢現実からも逃げまくってそうw｣
(男性の声)
｢僕は悪くなーーーーい byマルス｣
｢マルスって何がしたいんだろ｣
(女性の声)
｢ただ目立ちたかっただけでしょw｣
♬〜
俺が お前を
この腐った世界から救ってやる。
♬〜
(呼び出し音)
(ｱﾅｳﾝｽ)｢おかけになった番号は→
電波が届かない場所か
電源が入っていないため かかりません｣
ウソつき…。
♬〜
ここで終わるか…。
それとも…。
♬〜
ゼロくん…。
よう！
どこ行ってたんですか？
ちょっと 旅に？
(握り締める音)
ふざけるな…。
みんなを置いて 勝手に出てって→
１カ月以上も音信なくて…。
こっちは どれだけ つらかったか…。
それで 何食わぬ顔で帰ってきて…。
ふざけんな！
僕を この腐った世界から
救ってくれるんじゃなかったんですか…！
僕との約束も 球児くんの事も
マルスの事も→
全部 投げ出して…。
そんなの… あんまりじゃないですか！
あんまりだ…！
♬〜
勝手に決めつけるなよ。
俺は 投げ出しちゃいない。
♬〜
第２章の始まりだ！
イッツ ショータイム！
♬〜
マルス 活動休止したんだ。
ええ… 教頭と砂川先生に言われて。
教頭 ブチ切れてたろ？
そりゃあ もう…。
みんなは？
(渾一の声)賢成くんは
ずっと 学校を休んだままで…。
やっぱり 球児くんの事が
相当ショックだったみたいです。
ふざけんな！
お前がマルスを追い込んだんだ！
(渾一の声)他のメンバーも
活動休止に理解は示してくれましたけど→
わだかまりは残ったままで…。
活動休止を発表して コメントは炎上。
フォロワー数も20万人近く減りました。
クロッキーに訴えられた
あの冤罪事件で→
完全に ネットユーザーを
敵に回したみたいです。
クロッキーの記事 読みました？
これ？
｢クロッキーとエンダーグループ
ビッグプロジェクト始動｣…。
このプロジェクトが
ものすごい反響で→
クレジットが搭載された
クロッキーの新機能を使えば→
大手流通産業
エンダーグループの商品が全て→
20パーセント
ポイント還元されるんです。
クラスでも クロッキーを使っていない人が
こぞって入りました。
その上 購入した商品を
クロッキーにアップしたり レビューすると→
さらにポイントが還元されるんで
幅広い層から支持されているそうです。
しかも…。
クロッキーの登録者数が
１億人を突破した暁には→
政府と連携して→
運転免許証や保険証が
自動的に ひも付けられ→
クロッキーが 身分証として
使えるようになります。
クロッキーに入れば
携帯一つで→
なんでもできるように
なるんです。
世の中は
クロッキー様々ってわけだ。
なので それを糾弾した僕たちは
すっかり悪者です。
ヒーローから ヒールへ…。
(ドアの開く音)
不破くん？
(不破壮志)走りたい…。
俺 陸上 続けたい。
久しぶりだな。
どうかした？
マルスは再開しないのか？
それは…。
球児の事は 俺もショックだったよ。
実は マルスのみんなに
伝えたい事があって…。
(ドアの開く音)
(小宮山 茂)ほら いた！
ねっ？ いると思ったんだよ。
(砂川浅海)
そんな 鬼の首を取ったように…。
ミスター美島!?
えっ？ 調子 良くなったの？
(せき)
まだ ちょっと熱っぽいんですけど…。
(小宮山)活動休止だって言ったはずだ！
この部室も使用禁止！
ほら 出てけ！ ほら 出てけ！
すぐ出ますから…。
また よからぬ事を…。
考えてますよ。
教頭のキャバクラ通いを
どうやって配信しようか。
♬〜
通ってらっしゃるんですね。
そんなわけないでしょ…。
クロッキーの登録者数が
9000万人に迫る勢いです。
それは何より。
１億人を突破すれば→
官民連携のプロジェクトに移行する。
そうなれば 私たちは ただの商人ではなく
国を動かす存在になる。
全て エンダーグループのおかげです。
私は ただ クロッキーという
見栄えのいい船に乗っただけ。
問題は 船が
ちゃんと目的地に着けるかどうか。
あなたの事を調べさせてもらった。
詳しくは聞かないけど→
中国の企業と
太いパイプで繋がっているようね。
ああ…。
もし まだ関係が続いているようなら
即刻 手を切りなさい。
妙な誤解を生めば→
それこそ 国民の反感を買って
この船は奈落の底に沈む。
見送りは結構よ。
このお菓子 美味しかった。
♬〜
待って！
今夜 マルスの事で話があるんだけど
ゼロくんの家に来れない？
(貴城香恋)もう関係ないし。
みんなにも聞いてもらいたくて…。
大事な話なんだ。
なら 余計に いないほうがいいでしょ。
私は裏切り者なんだから…。
ゼロくんは 君の正体を みんなに伝えるか
ずっと迷ってた！
彼は 君を｢人間にしたい｣って…。
人間にしたいんだよ あいつを。
何 それ…。
その時は
僕も よくわからなかったけど→
きっと 自分の気持ちに
素直になってもらいたかったんだと思う。
貴城香恋を演じるんじゃなくて
マルスのみんなと触れ合う事で→
本当の自分を
さらけ出してほしかったんじゃないかな…。
バカじゃないの…。
♬〜
僕は マルスにいた君は
全部 本当の君だと思ってる！
みんなと喜んだり 笑い合った あの感情は
ウソじゃないって信じてるから！
♬〜
(杏花)香恋ちゃんは？
外せない用があるみたいで…。
(久高)なんだよ…
あの女が謝罪しに来るわけじゃねえのか。
っていうか なんで 不破くんがいるの？
球児の思いを伝えに来た。
一言一句 覚えてるわけじゃないけど
どうしても伝えなきゃいけないと思って…。
(球児)あれ？ どうしたの？
(不破)お前が入ってくの見て…。
野球部 やめたんだって？
不破くんを見て→
僕がやりたいのは 野球じゃなくて
他にあるんだって気づいて。
それって マルスの事？
うん…。
初めて 自分の居場所を見つけたんだ。
(球児)ここのみんなは
変わり者が多くてね…。
例えば 渾一くん。
あんなに いじめられてたのに→
心根が優しくて
いつも みんなを いたわってくれて…。
無理してないか心配になるよ。
(球児)久高くんは
うるさくて 喜怒哀楽が激しいけど→
誰よりも熱くて
何より 人を信じてる。
(球児)杏花ちゃんは 天真らんまんで
まさに癒やしって存在で…。
あんなに大変な事があったのに
いつも前向きで。
(球児)賢成くんは 嫌みも多いけど
本当は仲間思いで…。
そして ゼロくんは…。
やっぱり ヒーローかな。
(球児の声)僕は マルスに救われた。
だから いつまでも続いてほしいし
守っていきたい。
きっと ネットの向こうにいる誰かも
マルスを必要としてくれてるはずだから。
♬〜
不破くんから この話を聞かされて
僕が まさに そうだったなって。
マルスに救われて→
だからこそ
誰かの力になりたいって思った。
♬〜
僕は マルスを復活させたい！
球児の思いも お前の熱意も わかった。
でも 俺たちに
どうしろっていうんだよ…。
学校に行くだけでも
相当 しんどいもんね。
要は マルスに貼られたレッテルを
剥がせばいいんだろ？
できるのかよ？ そんな事。
俺たちが しくじった原因でもある
フェイク動画…。
(國見)この 和菓子について
熱弁している人物は→
コウ･シュウメイという
不動産会社の社長で→
これは
我々を陥れるための→
極めて悪質な
フェイク動画です。
そこに映っているウォンの正体を暴く。
正体って
中国の不動産会社の社長ですよね？
それに 名前は
コウ･シュウメイだったんじゃ…。
間違いなく 奴は ウォンだ。
前に 脅されたって言ったろ。
やめろーっ…!!
(銃声)
殺せとは言ってませんよ ウォンさん。
(零の声)あの時
俺を銃で殺そうとしたのがウォンだ。
あの人がウォンだと立証して
クロッキーとの繋がりを明らかにすれば→
マルスの印象も変わる。
ビンゴ！
で そのウォンって男は
今 どこにいる？
日本にいるはずだ。
でも 居場所まではつかめてない。
(杏花)なら どうやって捜すの？
あの男なら知ってるかもしれない。
♬〜
(ドアの開く音)
(立花)いい男だな。
よく言われる。
お久しぶり 立花さん。
まさか 高校生が面会に来るとはな。
俺に聞きたい事って？
あんたが俺に勧めた
ウォンが映った監視カメラの映像。
あれがフェイク動画だって
知ってたの？
ウォンじゃなくて
コウ･シュウメイだろ。
まあいい。 もちろん知ってたよ。
國見の指示か。
取引したんだよ。
なるほどね。
あの時 ウォンとは何を話した？
和菓子の話だけじゃないんでしょ？
お前が言うとおり
あの会話には続きがある。
本題は ウォンが率いる
アジアンマフィアの日本進出。
俺には その拠点となるアジトを
用意してくれと頼んできた。
そこに ウォンが…。
場所は？
その前に 一つだけ教えてくれ。
お前は 何がしたいんだ？
保身や利権にまみれた
腐った大人を一掃して→
俺たちの世界を取り戻すんだよ。
真っすぐ 自分らしく生きられるように。
(倉科エリ)ゼロは諦めないで。
守りたかった… マルスを…。
そのためなら この命もいとわない。
フッ… 青臭いな。
(たたく音)
六本木にある
近町第２マンションの１０１号室だ。
どうして…？
見てみたくなったんだよ…
お前の思い描いた世界を。
近々 そこで ウォンとクロッキーが
あるものを取引する。
あるもの？
お前も関わってる代物だ。
♬〜
ここって
立ち入り禁止なんじゃないの？
ノープロブレム。
用って何？
ウォンの監視カメラの映像だ。
また それ？
だから ウォンなんて存在してない…。
あの話には続きがある。
アジアンマフィアを
日本に進出させるために→
アジトを用意してくれって内容だった。
また 意味不明な でっち上げ？
近いうちに そのアジトで
クロッキーと取引が行われる。
そのブツは→
俺が殺されそうになった埠頭の倉庫での
一部始終を収めた映像だ。
じゃあ 取引しよう。
それがネットに流れたら
國見は終わる。
だから その映像…。
いい加減にして！
あんたの妄想には もう うんざり。
そんなに怖いか？
父親の本当の姿を知るのが。
ウソが嫌いなんだろ？
そうだよ。
だから あんたたちが許せなかった。
お前が信じてる真実だって
本当かどうか わからない。
自分でも うすうす感付いてるはずだ…
國見の本性に。
何 言ってるの…。
そんなの あるわけないじゃん！
あんたの魂胆はわかってる。
私を人間にしたいんだって？
それって 倉科エリを追い詰めた
罪悪感を抱かせたいからでしょ？
けど 私は悪くない！
｢自分の正義に従っただけ｣｡
なら その正義は絶対なのか？
自分は 何から何まで正しいって
断言できるのか？
俺は お前が
間違った事をしたとは思ってない。
…けど エリや俺たちがやった事も
正しいと思ってる。
正義なんて
自分が信じたい事を正当化するための→
都合のいい言葉にすぎないんだよ。
それに気づかず 自分の思いを
ネットにぶつけて 悦に浸るのは→
ただの暴力だ。
人間の腹の内までは誰も見られない。
自分の目に映るものだけが
世界の全てだと思うなよ。
♬〜
(ドアの開く音)
(國見)おっ… 珍しいな。
ちょっと会いたくなって。
どう？ クロッキーは。
さっき
9000万人を突破したところだ。
じゃあ クロッキーが身分証になるのも
時間の問題だね。
ああ。 クロッキーは
この国で重要な役割を担う事になる。
パパ。
ん？
そんなに怖いか？
父親の本当の姿を知るのが。
…なんでもない。
(携帯電話の振動音)
仕事だ。
♬〜
(國見)こっちも
連絡しようと思っていました。
(ｳｫﾝ)あのフェイク動画のおかげで→
すっかり
日本での活動がしにくくなってね。
そうでしたか。
それは失礼致しました。
とぼけるな！
我々を中国に追い返したくて
マルスを使ったんだろ？
パソコンに送ったメールは見たか？
ええ。 残念ながら
私の顔も よく映ってた。
取引は 予定どおり明日だ。
(ｳｫﾝ)｢金を用意しておけ｣
そのデータがオリジナルかどうか
わからないのに→
我々が 取引に応じるとでも？
応じるしかないはずだ。
クロッキーにとって
あの動画が世に出回ったら→
致命傷になるんだからな。
(ため息)
ホワイトボードまで
持ってくる事なくない？
しょうがないじゃないですか
部室が使えないんですから。
当面は
ここが 僕たちのアジトです。
えーっ！ 聞いてないよ〜。
杏花ちゃんは？
バイトだって。
いないのかよ…。
やる気なくすわ！
(不破)やる気がないなら出てけ。
ってか 何 なじんでんだよ！
これは 球児の弔い合戦。
参加しないわけにはいかない。
ケッ… スプリンクラーが。
スプリンターね。
ああ… そっちね。
まあ… 今回は
野郎だけでやったほうがいいかも。
そのくらい危険って事か？
ビンゴ。
(足音)
ああっ…！
(小山内)フッ… 待たせたな。
あんた 地面師の…！
お前ら ただじゃ帰さねえぞ。
みんな 捕まったはずじゃ…？
なんだよ まだ説明してねえのか？
立花のおっさんが
國見と取引してたんだよ。
俺に ウォンのフェイク動画を
見せる代わりに→
何かあったら 自分の部下は
不起訴にしてやってくれって。
ロックすぎんだろ…。
そんな事できんのか？
政府と繋がりがある國見なら可能だ。
事情はわかりました。
でも どうして ここに…。
助っ人だよ。
イッツ ショータイム！
♬〜
(携帯電話の着信音)
そういうわけだから
今回は 男子チームだけでやるね。
私も参加したかったな…。
じゃあ。
うん。
(携帯電話の振動音)
ん？
香恋ちゃんから…。 どうしよう？
どうしようって… 出るしかないでしょ。
だよね。
(携帯電話の振動音)
はい。
えっ…？
(萩尾道哉)はい さようなら。
はい さようなら。
(鎌田由衣)さようなら。
(由衣)ごめん ごめん ごめん…。
(森川柚葉)ねえ もうすぐ
マルスの動画がアップされるでしょ？
えっ…？ ってか
今さら 何やるんだろう？
それな。
(萩尾)おい お前ら！ おい！
携帯 使っていいのは
学校 出てからって言ってるだろ？
(柚葉)はい すいません！
(由衣)萩尾先生 さようなら！
今日は クロッキーに訴えられた
あのフェイク動画に映っていた人物が→
本当にコウ･シュウメイなのか…。
｢その正体を暴くために
彼のアジトにやって来たよ！｣
｢行ってみよう！｣
(ドアの開く音)
(國見)どうした？
♬〜
その動画を一緒に見たいの。
なんと ここで
その人物が→
クロッキーと
謎の取引を行うそうです。
レッツゴー！
(爆発音)
これって…。
マルスが死んだ…？
ハハハハ…。
(ｳｫﾝ)肝が据わってるな。
どこかで会った事が…？
(大城大木)ありませんよ。
それより 早く取引を。
♬〜
(中国語)
ᗒちょっと待った！
(大城)なんで マルスが…！
ゴー！
♬〜
グッジョブ！
爆破で死んだはずじゃ…。
ひどいなあ…。
あそこにいたのは身代わりだよ。
(荒い息)
(舞浜)大丈夫ですか!?
クソッタレ…。
声は 事前に録音したものをあてた。
俺だと思ったでしょ!?
…というわけで
みんな 俺は元気だよーっ！
(伊本 岳)びっくりした…。
(志藤)なんのドッキリだよ…。
ここが 本当の取引現場！
驚いた？
あれ？ しゃべってくれないの？
着ぐるみと戯れるつもりはない。
面倒くさーっ！
しょうがないなあ…。
これでいい？
(ｳｫﾝ)どうして ここがわかった？
立花のおっさんだよ。
あんた 俺が面会に来たら
六本木のマンションに来させるよう→
おっさんに指示したんだろ？
(零の声)相手が相手だけに
どこで何を聞かれてるかわからない。
だから 俺にしかわからない方法で
教えてくれた。
で 手に書かれた携帯番号から
おっさんの部下に繋がって→
真相を明かしてもらったってわけ。
北神南埠頭の第三倉庫だ。
あんたは 不動産屋の
コウ･シュウメイなんかじゃない。
アジアンマフィアのウォンだ！
証拠でもあるのか？
コウ･シュウメイのSNSを
徹底的に洗ったよ。
あんたがクロッキーに投稿した場所を
実際に訪れて→
本当に そこにいたのか
裏取りしてきた。
2023年６月17日に受診した
広東省の广方人民病院に→
あんたの来院履歴はなかった。
2023年８月４日に
打ち合わせで使った→
四川省の
高級レストランの個室にも→
予約に あんたの名前はなかった。
他にも クロッキーに投稿された
あらゆる場所に行ったけど→
あんたが訪れた形跡はなかった。
コウ･シュウメイは
SNSでしか存在してない人物だったんだよ。
それを調べるために
学校 休んでたんですね…。
今のは 私がコウ･シュウメイじゃないという
証拠にはなっても→
ウォンだという証明にはならない。
だから これがある。
この中には あんたが
アジアンマフィアのウォンとして→
クロッキーの國見社長と映ってる。
えっ…？ 何？ これ…。
｢(打つ音)｣
｢(拍手)｣
｢ᗒナイスショット！｣
(ｳｫﾝ)そのカードに
そんな重要な映像が入っていたかな？
参ったなあ…。
はなから クロッキーに→
オリジナルのデータを渡すつもりは
なかったって事か。
(ｳｫﾝ)さあ 遊びは終わりだ。
(久高)あっ ああ…。
(操作音)
(ﾔﾝ)身柄を拘束しろ！
(久高)おい やめろ！
離して…！
何が起きたの？
さあ… 俺にもわからない。
パパが私に頼んだ
フェイク動画の加工…→
どうして ｢闇金サイト｣とか
｢個人情報の流出｣とか→
物騒なワード 使わせたの？
それなら マルスが信じると思ったから？
何が言いたい？
パパは 本当に
クロッキーの個人情報を流してない？
信用してないのか？
してるよ。
してるから ちゃんと聞きたいの！
心配するな。
俺は そんな事はしてないし
彼らとは なんの関係もない。
そう…。
ああ。
だったら これは何？
｢やめろーっ…!!｣
｢(銃声)｣
(國見)｢殺せとは言ってませんよ
ウォンさん｣
この前
パパが席を外した時に見つけたの。
♬〜
(マウスのクリック音)
(香恋の声)ウォンから送られてきたメールに
添付されてた…。
(マウスのクリック音)
｢やめろーっ…!!｣
｢(銃声)｣
(國見)｢殺せとは言ってませんよ
ウォンさん｣
黙って見るなんて ひどいな。
ひどいのは そっちでしょ！
私は だまされるのが一番嫌。
ママが 他の男に散々だまされるのを
見てきたから…。
だまされるなら だましたほうがマシ。
そうやって生きてきた。
パパの事を信じてた…。
ううん… 信じたかったのに…。
ちょっと…！
(動画を削除する音)
(大咲志乃)削除しました。
香恋 ちゃんと話をしよう。
もう遅いよ。
こうなると思って→
動画のコピーを
マルスのメンバーに託したの。
配信がスタートして 30分経ったら→
代わりに動画を流してくれる。
♬〜
(香恋の声)その子が言ってた…。
こうでもしなきゃ→
大人にとって都合がいいだけの社会から
何も変わらないからって。
｢(ウォンの中国語)｣
(志乃)社長！
｢(中国語)｣
｢やめろーっ…!!｣
｢(銃声)｣
｢殺せとは言ってませんよ ウォンさん｣
｢こんな汚れ仕事に
居合わせていいのか？｣
これって クロッキーの社長だろ？
(志藤)今 ウォンって言ったよな？
｢じゃあ 取引しよう｣
｢我々が求めているデータを
全て差し出せば→
君たちの命は保証する｣
(加我玲央)社長 怖っ…！
あの子たち
本当に変えようとしてるのかも…。
変えるって 何を？
私たち大人が
｢しょうがない｣で片付けてきた→
どうしようもない社会を…。
これが彼らの革命…。
｢獰猛な彼らが
何をしでかすか わからない｣
なんで 動画が…。 誰が流した…？
香恋だ…！
香恋がやってくれたんだ！
形勢逆転だな。
國見の奴 足をすくわれたか…。
だったら お前たちだけでも…。
ᗕ(足音)
マルスを返してもらおうか。
立花さんの命令なんでね。
おいおい… アジアンマフィアと
構えるつもりはねえよ。
ガキどものガラさえあれば
それでいい。
ᗒ(パトカーのサイレン)
おい！
國見に伝えろ。
これで縁が切れたと思うなよ。
♬〜
助かりました！
次は ねえからな。
♬〜
この動画が流れたところで→
クロッキーが個人情報を流出させた証拠には
ならない。
首の皮一枚 繋がったってわけか。
皮一枚あれば十分だ。
クロッキーは 必ず マルスを潰す。
♬〜
自分が何をしたのか
わかってるのか？
うん…。
さようなら パパ…。
♬〜
(ため息)
(ドアの閉まる音)
♬〜
香恋！
なんで…。
迎えに来たよ。
(久高)俺は まだ許しちゃねえけど…
あいつが言うから…。
あいつ？
球児からのメッセージだ。
(球児)貴城さんは
毒舌で豪快に見えるけど→
本当は すごく繊細で→
それを隠すために ああやって
明るく振る舞ってるんじゃないかな…。
彼女はマルスの太陽で→
彼女がいないと
マルスじゃないんだよ。
(すすり泣き)
私… 桐山くんの事を…。
みんなの事を…。
♬〜
もういいよ…。
おかえり。
♬〜
ただいま。
これで 俺たちが
冤罪を着せたわけじゃないって→
わかってくれた？
クロッキーの國見の本性を見て
君は 何を思う？
それでは
次の闇でお会いしマ…。
(志乃)動画の拡散を防ぐため
削除を徹底しています。
マスコミには
箝口令を敷いてありますので→
この動画が
世間で話題になる事はありません。
まあ 念のため 例のアイドルの不倫ネタを
各方面に流しておきます。
こんなとこで つまずいてるわけには
いかないんだよ…。
この国には 時間がない…。
(大城)社長！
クロッキーの登録者数が
１億人を突破しました！
これで 正式に
運転免許証や保険証が新機能に連動し→
クロッキーは
身分証として認められます。
ついにやったか。
では 改めまして
新メンバーの不破くんと→
復活メンバーの貴城香恋さんです。
(拍手)
これで あとは 賢成がそろえば…。
今回の件で
クロッキーも訴訟を見送るはずだ。
これで マルスの信頼も取り戻せる。
これから クロッキーと全面戦争だ！
例の計画 実施しますか？
ああ。
いよいよ始まる…。
ん？ あれ？ 動かない。
(伊本)あれ？ フリーズしちゃったよ。
えっ 俺も！
俺もなんだけど。
(柚葉)えっ 待って。 私も動かない。
(羽村 雫)動かないよね？
(生徒たちのざわめき)
えっ？ 使えなくなるなんて事ある？
えっ 私のも動かない…。
(杏花)本当だ！
えっ… 俺も…！
(不破)あれ…？
どうなってんだ…？
(久高)動かねえ…。
♬〜