（ｶﾒﾗﾏﾝ）目線 ちょっと上げて
今度は こっち向き
（渚）何か照れますね
私なんかが表紙って
ワーママ特集 他にもいますよ
私より若くて
ワンオペで子育てしてる社員
社内のムードは変わりましたね
本当に必要なサポートを
過不足なく受けさせてもらって
（カメラマン）撮るよ
（市郎）｢ｼﾞｬﾝﾇ･ﾀﾞﾙｸは
大げさだけど（笑）｣
｢これからも先輩ママとしての
役目は果たしたいですね｣
｢犬島さんの瞳は
輝く未来を見つめていた｣
（杉山）どう思います？
誇りに思います
ここ 読んでください
うん？
｢私のまわりにも 計画的に
妊活してる女子社員いますけど｣
｢そういう子たちに…｣
《そういう子たちに言いたいのは》
《人生なんて思いどおりに
ならなくて当たり前なんだから》
《ある程度 流れに身を任せる》
《心のゆとりっていうか》
《あそびを持ってたほうが
いいと思うんです》
どこがハラスメント？
私のことなんです
そうなの？
絶対そう 私が妊活してること
犬島先輩にしか
打ち明けてないから
これって アウティングですよね！
あ あ あう あう… あう？
（秋津）アウティング→
｢本人の了承を得ずに 性的指向や
プライバシーを暴露すること｣
う～ん 覚えても覚えても
知らない言葉が
《許せない！ マタハラに
なりません？ この発言》
《あそびが必要？ ふざけんなよ》
《こちとらな
あそびじゃねえんだよ！》
《うん うん うん うん》
《すいません》
ショックだな
特定の誰かについて
しゃべったつもりないのに
まして マタハラなんて
だとしたら 渚っち
気をつけたほうがいいかも
前々から思ってたんだが
ちょっと言い方きつい時あるから
はあ？
｢はあ？｣って その顔
純子そっくり
リスペクトが感じられません
おじいちゃんに
言われたくないんだけど
その｢おじいちゃん｣だって
｢祖父｣って意味で言ってんのか
｢年寄り｣って意味で
言ってんのかで印象違うしね
そっか 今度 会ったら
杉山ちゃんに謝っとこ
（バイブレーター通知）
ていうか
それ まずくないですか？
うん？
あ そっか
次は 小川さんが訴えられちゃう
俺が？ 何で 何で？
守秘義務
ダメだよ カウンセラーが
外でベラベラしゃべっちゃ
言うでしょ 身内なんだから
大体さ 隠し事 多すぎるよ
妊活だって コソコソしねえで
堂々とやりゃいいんだよ
すいません 今晩
旦那とチョメチョメするんで
帰るとします
おじいちゃん
妊活イコール
チョメチョメだと思ってない？
違うの？ チョメチョメしねえから
少子化なんだろ
1回 訴えられたほうがいいかも
（バイブレーター通知）
そんなね 単純な話じゃないの
妊活始めたら 出世コースから
外されるってイメージ
まだあるしね
それこそ マタハラですけどね
（バイブレーター通知）
おい さっきから
何チラチラ見てんだよ
あ すいません これ 弊社の
新しいマッチングアプリ
｢ウンメイ｣？
ヤダ 婚活？
いやいや 社内モニター
いまひとつセールス伸びないから
意見聞かせてくれって
そっかー 秋津くんも
ついに本気出すか
秋津が結婚できたら 俺も
心おきなく昭和に帰れるよ
私も入れよ
ウンメイの特徴はですね
ハイパー属性モードを
導入したことで
タイパとコスパが
他社より全然いいんです
ぞくせい？
年齢 性自認
最終学歴
年収 性格 趣味
行きたいお店
好きな焼肉の部位まで
細かく分類することで
属性の違う相手との
マッチングを
事前に回避できるんです
そこまで分かったらさ
マッチしても
しゃべることなくない？
（通知音）
マッチしました！
えっ？
秋津の写真でな
シシシシシシ…
ちょっと 小川さん→
何で この写真なんですか
（羽村）ワンちゃん お疲れ
見たよ 2話 ｢17歳｣ 最高じゃん
ありがとう 3話 まだ撮ってるけど
あ やばっ
ねえ 海岸でさ
指輪渡すじゃん
その指輪が…
入んないのよ
あれってさ 何？
メタファー？ むくみ？
いや メタファーだね
あっ
（エレベーターの到着音）
おはよう
今の子 妊活してるでしょ
ちょっと それ 知ってても
言っちゃダメだよ
え つーか 隠してないしね
え そうなの？
（羽村）子育てする前提で
郊外のマンション買ったらしいよ
そっか
頑張ってんだね
（羽村）ドラマ部にいたころから
彼氏ができると妊活始めて→
ロケ弁食べない
無断欠勤に遅刻ばっかり
え 結婚してないのに
マンション買って妊活？
やばいのよ
見かねた上司が注意したら
ハラスメントだって騒いで
それで バラエティ班に
移ったのよ
ワンちゃんも気をつけて じゃあね
ありがとう
（通知音）
はい きた 6人目！ 証券会社
勤務の恭子さんからメッセージ
どうする？ そろそろ
一人に絞って…
会いませんよ
何でよ
アプリの問題点が
明確になったので
確かに 加工しすぎて
かわいいの向こう側
いっちゃってる子も
少なくないけどね
小川さんが 僕になりすましてる
ことにも気づかない
それが弊社のアプリの限界です
じゃあ 六人一首で決めよう ねっ
♫～春日部の パティシエ見習い
シオリさん
小川さん
♫～趣味は料理とﾎｯﾄﾖｶﾞかな～
恋愛しなきゃダメですか？
そもそも恋愛って何ですか？
つきあうまでが恋愛ですか？
つきあってる状態を
キープするのが恋愛ですか？
つきあって 結婚するまでの
期間が恋愛ですか？
♫～世田谷の
人を好きになったことが
ないんです
いねえよ そんなやつ
いますよ ここに
それは まだ出会ってないだけ
運命の人に
運命の人と出会うために
非運命の人と何回も会うなんて
コスパもタイパも悪すぎる
うるせえな 男だろ
チョメチョメしてえだろ？
チョメチョメしたい相手が
好きな人ですか？
知らねえよ イライラする
何？ これ 女が記念日に
作りそうな手の込んだ料理
アクアパッツァと
ケールのサラダです
イライラする～！
男は作んねえよ こんなの
マグロのぶつと もつ煮だよ
あのさ 誰かのこと思ってさ
眠れなくなって
夜中 部屋飛び出して
うおおお！って叫んだり
股間に枕挟んで うおお！って
叫んだりしたことねえのかよ
それが恋愛ですか？
いいからやってみろ
枕挟んで うおお！ って
うおおお
そんなもんじゃねえよ
もっといけよ ほら
うおお
もっと声出せ
うおー！
あっ ｢押上の喫茶店
ググりました｣
｢レトロで素敵なお店ですね
では 5時に｣
わっ 証券会社の恭子さん
明日 SCANDAL来るって
うおおおー！
いるかな？
よし 先に見てくる
（ドアベルが鳴る）
（マスター）ミルクは
よろしいですか？
ストレートでいただきます
どうでした？
違う女がいる
まあ 写真は
多少 盛るのがデフォルトですから
年も違う ていうか 今 何年？
（サカエ）ごめんなさい
ダメじゃん！
こっち来ちゃダメじゃん
ねえ マスター
クリームソーダ 2つ
あ こいつ 秋津
向坂サカエさんですよね？
フェミニストの
はあ… 私なんか
男に依存しなきゃ生きられない
ふしだらな愛のコリーダなんです
何だ 何だ 何があった？
訳を話せよ ちょっと
きれいになりやがって
恐れ入ります
褒めてねえわ
3年B組の安森先生
ああ 股下90センチの安森が
どうしました？
彼と お…
おつきあいさせて
いただいております
うわ… させていただくねえ
これだよ 秋津 ほっといたら
つきあっちゃうのが男と女
離婚して ポッカリあいた胸の奥に
つめこむメシを食べさせる だよ
ねえ マスター 早く！
（マスター）あ 2つね
そう
はい
ていうか そろそろ来ちゃうんで
恭子さん
スマホもXも DMもメールすらない
足りないツールを補って
あまりある
昭和の男性の求愛行動たるや…
約束もしてないのに
帰ったら家の前で待ち伏せ
《（安森）やあ 急に会いたくなって》
今日はいない？と思ったら
後ろから目隠し
《だ～れだ》
そのまま抱きしめられ 反転
人目もはばからず 頭なでなで
腰に手を回す
足くじいたらお姫様抱っこ
ダンス ダンス サラダバー
《♫～サラダバーより君が好き》
目を見て弾き語り
メモれ 秋津
人を好きになるって こういうこと
どうかな モラハラ男の
ストーカー行為じゃないすか？
けど 嫌じゃなかったんです
そういうの久しぶりだし
最後かもしんないし
もう ずっと 昭和でいいかもって
チョメチョメしたのかね？
は…
あ あの おはなし中 すいません
来ました 恭子さんです
御託はいいよ コンプラおばさん
チョメチョメしたのかね？
ん？
（秋津）あの 恭子さん来ました
チョメチョメ…
《ラブホテルじゃないですか》
《今 気づいたんですか？》
《いや 駐車場のビラビラを
くぐったあたりから 徐々に…》
《はっきりさせたくて》
《何を？》
《こういうとこで…》
《そういうことをしても
そんな感じなのか》
《指示代名詞が多いな》
《板東英二さんの話 しましたよね》
《ああ 見た目が
タイプなんですよね》
《あなたのね》
《だから 見た目以外に
いいところが見つかるまでは》
《あなたの見た目は板東英二…》
《自分で言っててバカみたい》
《見つかりました？》
《見つかりました？ って何？
その自己肯定感》
《すしざんまい！》
《調子狂うの
あなたという人が分からない》
《保守的なのか
紳士的なのか 野性的なのか》
《優しいのか打算的なのか…》
《分類できないと ダメですか？》
《僕は サカエさんを
素敵な女性だと思ってます》
《クールなところも
激しいところも》
《かわいいところも
りりしいところも 全て…》
《やめて！》
《続けて》
《全てが サカエさんを形成する》
《重要なエレメントだから…》
《やっぱりやめて》
《そんなに肯定されたら
謙遜しちゃう》
《もちろん 見た目も好きです》
《私も》
《板東英二でも好き》
《（バイブレーター着信）》
《ああっ》
《えっ え え えっ》
《何でもないの》
《えっ えっ》
《何でもない えっ》
《カ カラータイマー》
《違う 違う 違うんです ちょ…》
《もう…》
《はい》
《☎（井上）私だ 問題発生》
《☎すぐ こっち帰ってきて》
はあ… 悪いことは
できないものですね
悪いことじゃねえだろ 別に
独身なんだから
なあ 秋津
女の人と出ていきましたよ
何？ あの野郎…
あ～あ いっチョメぐらい
してくればよかった ハハハハ…
いっちょめって
｢ワーオ 東村山｣みたいに…
いやいやいやいや
笑いごとじゃねえよ
キヨシは？
純子と一緒に あの家に？
翔んだカップル状態ですね
ダメじゃん！
無限チョメしちゃうじゃん
書き置きしてきたから大丈夫
それに 受験で忙しいの
純子が？
（キヨシ）純子先輩 純子先輩！
大変！
（純子）何それ 紫式部？
母さんの書き置き
ここ ここ読んで
｢ｷﾖｼが昭和に残ってすべきこと｣
｢それは お父さんとお母さんを
引き合わせることです｣
聞いてる？
2人が出会わないと
俺 産まれてこないの
（井上）にわかに信じられないね
｢バック･トゥ･ザ･フューチャー｣
じゃあるまいし
連れてきたよ
はじめまして 向坂サカエです
サカエちゃん
はい
ちょっと 挨拶くらいしなよ
わざわざ松戸から来たんだよ
小学生じゃん
俺 年上しか
恋愛対象として見れないし…
あ～あ 終わった
わざわざ デップで固めてきたのに
ホントだ 頭 テカってる
年上としか
つきあいたくないっていうの
自分が頼りないって
認めてるようなもんだし
甘えたいって魂胆が見え見えで
かっこ悪いから
やめたほうがいいですよ
サカエさんだ
そもそも 年上とか年下とか
気にする時点で対等な関係は
求めてないんだろうし
女は男の装飾品だと
思ってるんだろうし
そんな幼稚な考え許してくれる
年上の女なんて
お母さんぐらいだから
帰って お母さんに
甘えたらどうですか？
（井上）ダメだよ 君
余計なことしちゃあ！
何度も説明したよね
タイムパラドックスは
ご法度なの
大体 僕と君が知り合ったの
自治体のお見合いﾊﾟｰﾃｨｰじゃないか
はい はい そうでした
はじめましてじゃ
なくなっちゃうよ
…ったく
何かきれいになってるし
何でか教えてやろうか
それより
何なんです？ 問題発生って
実は
スポンサーが撤退しました
ジェイソンが？
（井上）上海を拠点にしている
ネット通販の企業で
そこのCEOの中国系アメリカ人
ジェイソン･チェンが…
何て書いてあるの？
｢業績不振につき
ﾀｲﾑﾏｼﾝ事業から手を引く｣って
てことは… えっ
タイムマシン もう出せません
申し訳ありません
♫～タイムマシンは おしまい～
歌わなくても分かるよ
危なかった～
危なかったじゃねえよ
キヨシどうすんだよ
あっ
俺だって ずっと
こっちいるわけにいかねえし
いや ダメだよ 井上 何とかしろ
泣きの1回！
泣きたいのは こっちですよ
1回も乗れずじまいだし
いくらだ えっと 2万…
いや 3万なら出せる
1回の運行には
燃料費だけで
数百万かかってるんです
＜だよな＞
＜何か 最近 慣れちゃって＞
＜長距離バスぐらいの感覚で
使ってたけど＞
＜タイムマシンだもんな＞
＜昭和に戻れないってことは＞
＜死なずに済むってことか？＞
＜いや ダメだ 純子が…＞
＜俺だけ助かって どうするバカ＞
＜あん時 タイムマシン
使わずにいけたよな＞
《あっ あー》
《あっ 痛っ…》
＜いける気がしない＞
＜成功体験が少なすぎるよ＞
（栗田）何やってんすか！
ああ！
痛い…
今 何年？
ふざけてないで
一緒に来てください
犬島渚がパワハラの疑いで
呼び出されました
えっ？
一応 動画も回すからな
（撮影開始ボタンを押す）
（九品仏）こちら
杉山さんの弁護士さん
彼女が妊活中であることを
知りながら
時間外労働を命じたことは？
そういう認識はありません
アシスタントプロデューサーは
彼女を含め 3人いるので
話し合いながら
シフトを組んでいるので
ちょっといいかい
他の2人は 彼女が妊活してること
知らないふりしてたんだと
思います
（瓜生）う～ん 妊活は
なかなかデリケートだからねえ
（弁護士）クリニックを紹介したり
サプリメントをすすめたことは？
善意です あくまで
誰にも相談できないのは
つらいだろうから
ちょっといいかい
何ですか 小川先生
その彼女にも
問題あるんじゃないの？
会社には秘密にしながら
SNSでにおわせるから
周囲は 二重に
気を使っちゃうんだよ
公にしなかったのは セクハラを
回避するためだそうです
案の定 例の社内報が出てから→
彼女に対する中傷が…
バカな あの記事じゃ
彼女だって特定できないだろ
例えば どんな？
｢よう 杉山ちゃん
チョメチョメしてる？｣
いやいやいや…
｢三連休だから 3チョメだな｣→
｢チョメるなら
夕方のほうがいいよ｣→
｢3チョメの夕日つてね｣
申し訳ございませんでした！
何かソワソワしてると思ったら
つい 昭和気分が抜けなくて
すいませんでした
小川さんが特別なわけじゃない
否 むしろ 僕ら
ひとりひとりの心に居座ってる
小さな小川さんの存在を認めて
駆逐しなければ
ほっとくと増殖しますからね
悪玉菌みたいに言わないでえ
妊活で 思うような結果が出ない
杉山さんには→
子育てしながら仕事する
あなたが→
全てをかなえた
成功者に見えたそうよ
そんな…
（九品仏）そんな中 先週の発言→
心当たりありますよね？
《（氏家）次回 どうします？
打ち合わせ》
《18日のオンエア後とか》
《すいません 私 妊活です》
《じゃあ 明けて
月曜の14時は？》
《クリニックの予約
入れちゃってますね すいません》
《うん 火曜の午前中は？
夕方でもいいけど》
《すいません 妊活で》
《いちいち言わなくていいよ》
《言っていこうと思って 逆に
急に 穴あけると悪いし》
《だったら その週は
いないものとして》
《シフトを組んどくから
来れたら顔出して》
《じゃあ オンエア後に
お疲れさまでした》
《（口々に）お疲れさまでした》
いないものとして…
小川さんでも分かりますよね
これは ﾌﾟﾚ･ﾏﾀﾆﾃｨﾊﾗｽﾒﾝﾄに
該当します
そういうつもりで
言ったんじゃないです
むしろ 休みやすいムードを
作ってあげようと思って
妊活で女が負い目を感じたり
男の目を気にしたりしなくて…
（栗田）分かるけど
｢そんなつもりじゃない｣が
通用しないのは
ワンちゃんなら知ってるよね？
杉山さんも メンタル不調で
休職するそうよ
ワンちゃん 1カ月 休んでくれ
何でよ 俺のほうが
よっぽどダメだろう
何で 俺は おとがめなしなんだ？
悪玉菌だからか？
分かりました
あ…
これ 杉山さんに伝えてください
私は 成功者でも何でもないし
今も戦ってて 負けてばっかで
誰かに助けを求めないと
働けないワーママです
仕事好きで 息子が好きで
今は それしか誇れないけど
杉山ちゃんが ママになるころには
何かの役に立てたらいいなって
今回のことで 妊活に
後ろ向きにならないでほしいし
言葉足らずだけど
私…
あなたの味方だから
失礼します
（八嶋）そっかー
ワンちゃん 休職かあ
代理は栗田さんに
お願いしたので ご安心ください
もともと 俺も代理だからね
いつ 誰に変わっちゃうか
分からないのが芸能界だからね
いや またまた…
（八嶋）いや 渋谷とかさ
いきなり新しいビルできてて
ビックリしちゃうけど
じゃあ 前に何があったんだ
っつったら
思い出せないもんね
オンエア 拝見します
（八嶋）あいっす！
失礼します
（八嶋）はい
改めまして ええ～
証券会社勤務の矢野恭子さんです
すいませんね
変なおじさんが同居してて
これ 何回目のデート？
（恭子）デート？
これ デートなんですか？
どうですかね
今日は お店の予約が取れなくて
ちょっと待って2人 敬語？
ですね 自分は これが楽なんで
ですです 同じくです
イライラするやつが
2人に増えたぞ おい
何だ つきあってるんじゃ
なかったのかい？
それは アプリを通じて
そういう属性ってことで
私も
人を好きになったことがなくて
エッチだけする相手は
なぜか途切れないんですけどね
うんうん
うんうんじゃねえよ 秋津
言ってることメチャクチャだぞ
ご飯だけとか エッチだけとか
ゲームだけとか
自分の時間 大事ですもんね
おいおいおい 俺が間違ってる
ような気がしてきたぞ
ところで 市郎さん その…
いつまでいます？
だから 言ってんじゃん
お前が結婚して
渚っちが職場復帰したら
トイレ お借りしまーす
な…
言いにくいんですけど
大体 察しがつくけどな
いてもらっても 全然
逆に 居づらくないかなあって
（ゆずる）いらっしゃい
悪いね せっかく
親子水入らずでやってるとこ
育児休暇
1カ月もいただけるなんて
テレビ局も粋なことしますね
お義父さん ビールでいいですか？
ああ
元気そうだね
渚が毎日 散歩に
連れ出してくれるんで
食事もカロリー制限
してくれるんで
（チャイム）
はい
昨日 まちゃとが
保育園だったからさ
スーパー銭湯 行ったんだよね
育休ってことで話 合わせて
心配するから
分かってる
あれ 誰から？
ふるさと納税の返礼品
え まさか
うわ やっぱり 八嶋さんからだ
北海道のズワイガニだって
あいつ 粋なことしやがって
あいつ気持ち悪いから
捨てちゃいますか
いやいやいや いただこうよ
粋なメガネの計らいなんだから
でも これ 3人じゃ
食べきれないよね
あいつら呼んじゃおうか
そうですか 純子の
お母さん代わりで
市郎さんが留守の間だけですけど
どうですか？
純子は元気ですか？
ええ 最初は
タバコ スパスパ吸って
ババア呼ばわりで
ぶっとばしてやろうと思ったけど
すごくいい子
そうなんですよ
いい子なんですよ
いちいち 泣かない
すみません でも
いるんだか いないんだか
死んでんだか 生きてんだか
もう分かんなくなってきて
俺だって泣きたいよ
もう会えないかもしんないんだぞ
どうでした？ 昭和
みんな 昔はよかったって言うけど
ホントかなって
私 産まれてないから
ああ そうねえ
ご飯は今のほうがおいしい
これは絶対
俺も思った こっち来て
回転寿司入って
声出ちゃったもんね
水が違うのよ
ああ でも 喫茶店のﾅﾎﾟﾘﾀﾝは…
すきゃんだるのﾅﾎﾟﾘﾀﾝ
全然違う
違うね
味落ちたね ベチャッとして
もっさりして
じじいの握力が限界なんだと思う
そうかな 私は結構好きだけど
いやいや だまされてる
じじい 金返せのレベル
ご飯以外に何かないの？
社会学者でしょ
ああ…
地上波で おっぱいが見れるとか？
だよねえ！
みんな ポロリしてたもんね
ポロッポロ ポロッポロ…
（酸素ボンベの警戒音）
ヤダ 恥ずかしい
何か 全体的にうるさかったな
街が？ 工事してたとか？
ううん 人が
駅でもスーパーでも みんな
ムダなことしゃべるから
今は ほら これで これだし
分かんないことは人に聞かず
検索するから静かだよね
気にしたことなかった
セクハラとか パワハラとかは？
ひどい ひどすぎて
感覚 鈍らせないとムリだね
認定基準もないし
鈍いくらいの社会のほうが
ちょうどいいのかもな 私には
あっ…
認定して終わりじゃ
しょうがないと思うけどね
これは パワハラとか
パワハラじゃなくて モラハラとか
細かく分類して 解決した気に
なってるだけなんじゃないの？
そっか
行ってみたかったな 昭和
ごちそうさまでした
井上 お前 明日 車出せ
はい？
みんなで 純子に会いに行こう
勝手に 小川家の墓に
入ってるかと思ってたよ
すいません
享年28だってよ
さすがにグッときちゃうね
でも ここにいる みんな
純子ちゃんでつながってる
俺の娘で
私のお母さんで
僕の先輩で
私の妻 ですもんね
（マスター）ごゆっくりどうぞ
あ ごめん 聞いてなかった
（ムッチ）ああ… あ…
お前が高校卒業したら
結婚しようって言った
ウソ…
だから ｢聞いてなかった｣は
すげえショック
ごめんなさい
先輩は ずっと憧れの存在で
ずっと背中を追いかけてて
今も好き
だけど 世界は広くて
先輩の背中より もっと広くて
色んな生き方があるって
知ってしまったの
俺も知ってる
行ったし バスで
お前 追いかけて
未来？
YOASOBI いきなり！ステーキ
高輪ゲートウェイ
50代のｷｮﾝｷｮﾝにも会いました
それなのに
自分のスタイルを貫けるって
やっぱり 先輩 かっこいいです
職業イケメン
ムッチです！
頑張ってください
（ドアベルが鳴る）
俺… フラれた？
ごめん お待たせ
俺も今来たとこ
おなかすいてます？
あ 平気 平気
すぐ行きます
いらっしゃいませ
じゃあ 僕もナポリタン
はい
じゃなくて
秋津くん
ちょっと違ったかなって
え 違う？
ごめんね
ああ それは… 属性が？
属性かな
私 そこまでドライじゃないかも
具体的に言ったほうが
いいですか？
お願いします
昨日のやりとり
｢ごめーん後輩と飲んでるー｣
｢はーい｣
｢秋津くん明日早い？｣
｢でーす｣
｢ごめーん｣ ｢はーい｣
｢今日ムリかもー｣
｢ですねー｣
これ 今朝見て あ 違うなって
ああ…
（恭子）この人と結婚？
しないなって→
特に ｢でーす｣が違う
明日早い｢でーす｣じゃん
かぶせてきてんじゃん
すいません
（恭子）いいの 秋津くんは
そういう人だから
むしろ 気づけてよかった
やいてほしいとか
気にかけてほしいとか
そういう属性 私にもあるんだって
そういうのは
つきあっていく中で お互い…
ない 理想は交際ゼロ日婚なんで
ごめんね
ナポリタン どうしましょう？
おお～ どうも
あ 秋津 やった！ 俺 帰れる
大学のラボに残ってたんです
タイムマシンの予備の燃料が
1回分だけ 行って来いする分だけ
だから お前が結婚して
渚っちが復職したら…
（秋津）ずっといてください
えっ？
あ～ こういう感じか
何だ どうした 秋津くん
何でもいいんで
失恋の歌 歌ってください
失恋なら レストランだろ
ねえ マスター 早く
はい
今 気がつきました
俺 好きでした 恭子さん
♫～
はあ… 好きって
こういう感じなんですね
♫～悲しけりゃ ここで…
（秋津）じゃなくて
こんなとこに
いるはずもない系のやつで
今なら全部刺さるはず
全集中で聴くんで
♫～いつでも捜しているよ
おおーっ！
♫～どっかに君の姿を
純子！
♫～向いのホーム 路地裏の窓
♫～こんなとこに
いるはずもないのに
じゅん…
♫～いつでも捜しているよ
♫～どっかに君の姿を
恭子！
♫～交差点でも 夢の中でも
聴いてないよね
恭子！
♫～こんなとこに
いるはずもないのに
まずい！
おはよう
今日って木曜日だよね
おはようございます
（並木）おはようございます
並木さん
はい
ペットボトル ラベルはがさないと
持ってってくれないんで
ああ そっか そっか
ごめんなさい
並木さん？
でも いつも
持ってってくれますよ
これ…
並木さんが捨てたの 先週
ずっと残ってたから
うちで回収して
ラベルはがして今出したんです
お願いしますね
（並木）そんな…
はい？
そんな上から言わなくても
いいんじゃないんですか？→
うっかりするでしょ
人間なんだから→
しない？ うっかり
しないんだ
あ ちょ そこ… 水かけてって
でた
そんなだから
パワハラで訴えられるんですよ
（ゆずる）そんなんだからって
どんなだ！
あんたに娘の何が分かる
やめて お父さん
渚は パワハラなんかしてない
絶対にしてない→
もし 仮に
万が一
ワンチャン そうだったとしても
俺にとっては
たった一人の大事な娘だ→
34年間 見てきた→
ほんの一部分だけ見て→
切り取り
パワハラだなんて決めつけるな
俺の娘を
社会の基準で分類するな！
おい ゆずるくん？
（歌いだす）
（警戒音）
うう…
お父さん！
分かりました 分かりましたよ
分かってたまるか
女房に先立たれてから ずっと
渚だけが ずっと 俺の身内なんだ
どうした？ ゆずるくん
もしもし 救急車1台
至急 頼んます
もういいから お父さん
こんな体になってもな
見捨てずに
ずっと そばにいてくれるんだ
俺の娘を悪く言うな！
ゆずるくん！
（ほえる）
もうやめて
（サイレン）
来た 救急車 早かった
大丈夫ですか？
はい ゆっくり起こしますよ
ゆっくりでいいんで
ああ…
ご近所の皆さん
お騒がせして申し訳ありません
私は しばらく留守にしますが
今後とも 娘のことを
よろしくお願い…
（ほえる）
ｼﾞｪｰﾑｽ･ﾌﾞﾗｳﾝみたいになってる
ゆずるくん
ｼﾞｪｰﾑｽ･ﾌﾞﾗｳﾝになってるから
お父さん！
（サイレン）
＜ゆずるくんは 緊急入院して＞
＜一命を取りとめた＞
＜どこからもれたのか＞
＜渚っちのハラスメントは＞
＜SNSで拡散された＞
はあ…
渚っち 今度の土曜日
お母さんに会いに行こう
また お墓参り？
ついでに
うんまいナポリタン食わしてやる
えっ
最後の1回だよね？