(曽我)
栄枝君と 一緒の布団で寝たい。
(栄枝)
は？冴子さん 大阪 来んの？
うん…
なんか 話したいことがあるって。
そんなもん 電話でええやん。
俺に言われても…。
ふ〜ん あ〜そう。
煮物も冷ましてる時に
よう 味 染みんねんな〜。
ちょ 何が言いたいの。
冴子さん 曽我さんと
いっぺん距離置いて➡
愛 深まったんちゃう？
いや それは あり得ないから。
せやったら 会うん｢たまえ｣で
ええですよね？
えっ？
２人が どんな話すんのか➡
一部始終
見届けさしてもらいますわ。
わ 分かったよ。
♬〜
あ こっちこっち！右！
久しぶり。
(冴子)うん。
え!?
(梶原)よう。
えっ…。
ありがとう。
ここの店主の 栄枝君。
(冴子)初めまして。
あっ それで 冴子さん。それと…。
どうも 梶原です。
東京本社の先輩で 俺が一番
お世話になった人なんだけど…➡
その どうして…？
お料理
テキトーにお出ししますわ。
ありがとう。
(梶原)元々 俺たち 曽我を通じて
面識はあったわけだけど。
最近偶然 仕事で再会してな。
そうなんですか。
ああ。➡
仕事の悩みとか色々話して…➡
それでまあ バツイチ同士
分かり合えることも その…。
私たち 付き合ってるの。➡
久志君にも ちゃんと
言っとかなきゃなって思って。
《曽我さん…》
((まっすぐで
とても前向きな人で…➡
今でも すごく尊敬してる))
《終わった関係とはいえ
ショックなんちゃうかな…》
そっか…。
なんか 嬉しいな。
え。
応援してくれるか？
当たり前ですよ
一番信頼してる２人ですし。
安心？って言うと
ちょっと違うかもしれませんけど。
あっ 実は
自分にも大切な人が出来て。
ここの 栄枝君。
(冴子･梶原)え？
そ 曽我さん。そんなこと➡
前もって
ちゃんと言うてくれんと。
あっ ごめん。
どうしても
言いたくなっちゃって。
♬〜
(冴子)
ちょっと お水買ってきます。
お水 ありますけど。
いや
これって決めてるヤツがあって。➡
コンビニ 近くにある？
あ〜 ちょっと
分かりづらいんだけど…➡
出て 左行って 真っ直ぐ行って➡
右に行ってもらって…。
じゃあ 案内してよ。
え？あ うん。
俺も 話せてよかった。
複雑だけど 私より
久志君と相性いいなって思ったよ。
フフッ。
冴子さん 覚えてる？
昔 俺に 心から頼れる人と➡
出会ってほしいって
言ってくれたこと。
うん。覚えてる。
大阪に来て 栄枝君と出会って➡
ようやく分かった気がした。
そっか。
お互い 幸せになろうね。
当たり前でしょ。もう
失敗すんのはコリゴリだから。
ちょ…失敗って。
曽我さん はしゃいでんなぁ。
(梶原)いいチームだったんですよ。
アイツが大阪に行くって
決まった時も 約束したんです。
お互いに成長して
また東京で一緒に頑張ろうって。➡
あ ごめんなさい。
栄枝さんの前で こんな話…。
いえ。その時が来んのは
覚悟してますから。
ごちそうさまでした。
すごく美味しかった。
またな 曽我。
はい。
おおきに。ほな また。
俺 強がってもうたな〜。
え？
いや。曽我さんと
遠距離になる覚悟➡
全然 出来てへんのに
梶原さんに出来てる言うてもうて。
俺も全然 出来てないよ。
でもまだ １０か月あるから。
今この瞬間を楽しみながら
その先どうするか➡
ゆっくり考えない？
そうですね。
じゃん！これ買っちゃった。
ハーモニカですか。
うん。
新しいことに
挑戦してみようと思って。
１０か月もあれば
オリジナルソングが➡
出来ちゃうかもよ？
ハハハ！オリジナルソングて。
♬〜(ﾊｰﾓﾆｶ)
おお…。
＜新しい挑戦…＞
＜俺は人生で初めて
日記をつけてみることにした＞
＜今はまだ 真っ白な日記帳＞
良い茄子だね。
曽我さ〜ん 待って〜！
つかまえた〜！
も〜！
♬〜
＜１０か月後には
色んな思い出で➡
いっぱいになるんやろな…＞
ごめん。
前倒しで 東京 戻れないかって
言われちゃって。
は？
こっちにいるの来月までかも…。
いやいやいやいや！
こないだの話から
１週間しか経ってへんやん！
見てみいな 俺の日記帳
まだ真っ白やで！
俺だって混乱してるよ！でも➡
オリジナル調理器具を
販売するプロジェクトが➡
動き出したみたいで…。
知らんわ そんなん！
見損なったわ 曽我さん。
アンタ 組織の言いなり人間か!?
栄枝君には分からない
会社員の世界があるんだって！
う〜わ しょ〜もな！ほな一生
御社とか弊社とか言うとけや！
だったら だったら
栄枝君は一生➡
おおきに おおきに
とか言ってれば!?
はあ？
え？
♬〜
ご ごめん こっち側の問題なのに。
いえ 俺のほうこそ
言い過ぎました。
仲直り。
♬〜
(要)
いや 燃え上がってる場合か〜っ！
お互い 訳わからん感情に
なってもうて…。
どえらい緊急事態やんけ。
この先どないするんか
はよ話し合わなアカンやろ。
(数代)分かりました。私と要さんが
間 入ります。
え。
そうでもせんと 話 進まんやろ。
ビシバシ 仕切ってくからな。
ほんなら その例えば…➡
栄枝が東京に行く
いうパターンはないんか？
｢たまえ｣を
閉めるわけにはな…。
まあまあ そやな そしたら➡
曽我さんが 大阪の支社に
残る いうパターンは？
それは ちょっと
現実的ではないですね。
はいはい そうですよね。
う〜ん…。
困ったなぁ。
フッ…落花生は
隣同士やのになあ ハハ。
も〜っ！
要さん 全然 仕切れてへんやん！
結局 話 まとめると➡
遠距離恋愛ってことに
なるんちゃいます？
遠距離…。
それで うまくやってる人
いっぱい いるから➡
シミュレーション
やってみたら どうです？
シミュレーション？
明日から お互い
遠く離れた場所にいると思って➡
会われへん分
電話とかメッセージを➡
こまめに やり取りするんですよ。
なるほど。
それで うまくいくか どうか➡
判断するっちゅうわけや。
シミュレーション…。
やってみる？
やって…みましょか。
♬〜
(シャッター音)
スマホ）(バイブ音)
♬〜
今日も１日ファイト！
(シャッター音)
♬〜
うわ 絶対 美味しいヤツ！
うん…。
何か こないなして
やり取りすんのも新鮮ですね。
あ てか ハーモニカ
吹けるようになったん？
スマホ）ん〜 『きらきら星』くらいなら
何とか。
えっ 吹いて吹いて！
スマホ）しょうがないなぁ。
スマホ）♬〜(ﾊｰﾓﾆｶ)
俺 なんか遠距離恋愛
頑張れる気ぃしてきましたわ。
スマホ）♬〜(ﾊｰﾓﾆｶ)
♬〜(ﾊｰﾓﾆｶ)
離れてても
２人が見てる星は同じやもんな。
♬〜(ﾊｰﾓﾆｶ)
あ。
うん？
ちょ 曽我さん！
来たらアカンやろ。
お互い 遠くにっちゅう
設定なんやから！
でも本当は近くにいるわけだし…。
それ言うたら 元も子もないがな！
シミュレーション
ならへんやん！
だ だって！
ど どうしても 会いたかったから。
も〜〜っ！
もう！
いや 嬉しいよ！嬉しいけど➡
大人なんやったら
ルール 守らなアカンやろ。
ご ごめんなさい。
せやけど➡
確かに声だけっちゅうのも
味気ないわな。
そうや。
今度 リモートで➡
一緒に料理 作ってみません？
え。何それ 面白そう！
やってみたい！
でしょ？
うん。
♬〜 人生 はなから退屈…
なんや？
ハッ…幸せになるんやで。
おおきに！
誰？
知らん。
♬〜
じゃじゃ〜ん！
うわあ 綺麗。
♬〜
俺の肉じゃがと全然 違う…。
なんで こんな
なっちゃったんだろ。
やっぱ 栄枝君はすごいな。
本当 美味しそうだね。
まあ しょうがないか。せ〜ので
｢いただきます｣しようか…。
曽我さん。
ちょっと 待っとってください。
え？
うん 美味しい…。
って そうじゃなくて！
何 持ってきてんの！
いや その…。
栄枝君がルール守ろう
って言ったんじゃん。
分かってんで！せやけど…➡
曽我さんに
俺の料理 食うて欲しいな思て。
も〜〜〜〜っ！
ホンマ ごめんなさい。
何してんねやろ 俺。
よっしゃ。もう同じ過ちを
繰り返さへんよう➡
気合い 入れ直して…。
無理だって。
きっと俺は また次
栄枝くんち 行っちゃう。
曽我さん！
やっぱり…遠距離恋愛なんて
無理だったんだよ。
泣き言
言うても しゃ〜ないやん！
その無理を通さなアカンねん。
他に方法は…。
俺が会社を辞める。
は？
今の会社を辞めて
俺が大阪に残る。
実は ちょっと前から
その選択肢は考えてたんだ。
いや せやけど…。
大丈夫！
｢たまえ｣は
大阪にしかないけど➡
俺は ただのサラリーマンだし。
仕事なんて どうにでもなるよ。
♬〜
そうすれば
全部 解決じゃない？
((約束したんです。
お互いに成長して➡
また 東京で
一緒に頑張ろうって))
曽我さんが…➡
それで…ええんやったら。
うん。大丈夫だよ。
(高木)曽我君！ちょっと…。
はい。
会社 辞めたら
家賃補助 出なくなるから➡
さすがに もうちょっと安いとこ
引っ越そうかな〜と思って。
こうするしか ないんかいな。
ん…何が？
いや…。
スマホ）(バイブ音)
あっ…ちょっと電話。
はい。もしもし？
あっ 大丈夫です。
ちょっと
待ってください…はい はい。
すいません。また 東京で
組もうって言ってくれたのに。
スマホ）(梶原)
曽我にとって 後悔しない
決断なら それでいい。
未練がないって言ったら
嘘になります。
オリジナル商品の件は➡
俺と梶原さんで
提案したものですから。でも➡
今の俺にとって 栄枝君より
大切なものはないんです。
本当に…申し訳ありません。
引越しの準備ですか？
うん。
あっ…豆切らしてた。
ちょっと 買ってくるね。
いや 別に…。
あっ 大丈夫 大丈夫。
トイレットペーパーも
切らしそうだったから。
すぐ 戻ってくるから。
♬〜
やっと サウナ誘ってくれた。
フフッ…。
栄枝君と一緒に来たいって
ずっと思ってたんだよ。
♬〜
どうしたの？
曽我さん。やっぱ 俺ら…➡
遠距離で 頑張ってみいひん？
やめようよ その話は。
やめへん。
新しいプロジェクト➡
曽我さんが ず〜っと
やりたかったことなんやろ？
会社 辞めたらアカンで。
今更 何で そんなこと言うの。
俺は 栄枝君と一緒にいたいから！
俺のために…➡
大事なもん
手放して欲しないねん。
どうしても…
遠距離やったら あきませんか？
無理だよ。
とりあえず
続きは外で 話そうか。
俺な。
とりあえず
続きは外で 話そうか。
俺な。
曽我さんが…➡
自分の仕事は
どうにでもなるって 言うた時➡
正直 俺…
強がりやなって 分かってました。
せやけど ラッキーやなって。
このまま黙っといたら➡
ずっと一緒に居れんなって
思ってもうて。
せやけど やっぱり…➡
そないな関係は 続かんよ。
続けてみせるよ。俺が➡
栄枝君に余計な心配
させないように努力するから。
それ １人で
抱え込んでるだけやん。
無理やり笑顔つくってる
曽我さんが側におっても➡
俺は何も嬉しない。
せやから…。
♬〜
せやから…➡
曽我さんが どうしても
遠距離できへん言うんやったら➡
ここで 終わりにした方が
いいと思う。
♬〜
曽我さん…➡
俺ら…➡
別れようか。
♬〜
お待ちどおさん。