(博文)陽介 前園由良さんの
お父様から電話があって➡
しばらく 学校を休ませるそうだ。
(相沢陽介)そうですか…。
前園さんに 何かあったのか？
いえ 特に変わった様子は
なかったと思います。
(博文)そうか。
前園さんのお父様からは➡
多額の寄付金を頂いている。
分かっているとは思うが
よろしく頼むぞ。
はい 心得てます。
では 授業がありますので
失礼します。
それと➡
最近 舞さんが
学校を休んでいるようだが。
ああ…
ちょっと 風邪を こじらせまして。
いいかげん出てきなさいと
お前からも言っておけ。
ほかの先生に 示しがつかん。
そうですよね お父さん。
うちの嫁だからって 少し
甘えているところがあるんです。
僕からも 厳しく言っておきます。
♬〜
ガチャ バタン(ﾄﾞｱの音)
ふふふっ…。
ふふっ はははっ…。
あぁ〜…。
ジィー…
(前園由良)
うっ ううっ… 痛い 痛い 痛い！
痛い！ 痛い ああっ！
陽介先生…。 うっ ううっ…。
はぁ… 陽介先生…。 はぁ…。
♬〜
｢私こと 相沢舞は｣…。
(相沢舞の声)
｢貴殿の不貞行為により➡
多大なる 精神および
肉体的苦痛を被り➡
婚姻関係を継続することは
不可能と判断しました。➡
同封の離婚届に ご署名いただき➡
下記住所まで ご返信願います。
また｣…。
♬〜
俺がいなきゃ
仕事も できないくせに。
俺は 絶対 離婚はしない。
俺の家系に…➡
絶対 バツは付けない！
♬〜
はぁ… いつまで続くんだろ…。
📱(ﾒｯｾｰｼﾞ受信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
はぁ… また。
⚞チュン チュン…(鳥の鳴き声)
昨日 陽介から
こんなメッセージが来たの。
(松永)｢ちゃんと別れるから
最後に会えない？➡
離婚手続きを進めよう。➡
慰謝料も ちゃんと
舞が納得する額 支払うから｣｡
会ってこようかなって。
やめた方がいいって。
なんか おかしいだろう。➡
それに キレたら
すぐ 手を上げるようなやつだ➡
信用できないだろ。
そうだけど…。
じゃあ 俺も 一緒にいるから。
そうすれば
リスクは減らせるだろ。
でも それだと 陽介➡
怒って話してくれないと思う。
やっぱり 私 一人で会ってくるよ。
ちゃんと話してくる。
分かった。 ただ
何を考えてるか分からない相手だ。
絶対 気 抜くなよ。
うん 分かってる。
ガチャ
コツ コツ…(足音)
舞。
陽介…。
会えてうれしいよ。
ちょっと こっちに座るの？
えっ？
夫婦だから 別にいいじゃん。
何 飲む？ おっ
レモネード 好きだったよな？
ああっ…。
あとさ➡
前に行きたいって言ってた
温泉 あっただろ？
あそこ 予約したからさ
今度 行こうよ。
何 言ってるの？ 今日は
離婚の話をしに来たんだけど。
二人で ゆっくり 風呂に入れば
気持ち変わるよ。
変わるわけないでしょ。
はぁ… 離婚届 書いた？
早く出して。
大丈夫。 俺は別れないよ。
はあ？
前園には きつく言っておいた。
もう 俺たちの仲は 邪魔しない。
だから もう大丈夫。
子ども 欲しがってたよな？
これで やっと 幸せな家庭を…。
バシャ！
ぷっ！ お前…。
何すんだよ！
あんたの子どもなんて➡
死んでもいらない！
私 絶対に離婚するから。
どいて。
舞！
触らないで！
生徒に 手を出すような人
もう 話すのも嫌なんだから。
離婚届 送っといてください。
ちょっと待てって！ 舞！
やめてよ！
(松永)西野！
また お前か。 邪魔すんなよ。
(店員)お客様 大丈夫ですか？
これで…。
どけよ！
♬〜
ビリビリビリ！(ｽﾀﾝｶﾞﾝの音)
うっ！ あっ…。
ビリビリビリ！
(工藤)楽勝〜。
由良様！
♬〜
ごめんな。 西野が心配で
遠くから見てたんだ。
ううん。
松永君の言うとおりだった。
話をしようなんて
私が軽率だった。
♬〜
うっ… ううっ。
西野？
ちょっと ごめん…。 ごほっ…。
ごめん 最近 調子悪くて。
(松永)大丈夫？
ありがとう。
いろいろ あり過ぎて
疲れが たまってんだよ。
少し休んだ方がいい。
うん…。
んっ… あっ…。
うっ ううっ…。
はぁ… はぁ…。
どこだ？
えっ？ えっ⁉
なんだ？ これ！ はぁ…。
せ〜んせい。
久しぶりに 二人っきりになれた。
前園…
お前 これ どういうことだ？
悪ふざけも大概にしろよ！
ねえ 先生 由良
もっと かわいくなっちゃった！
はあ？
先生への誓いだよ。
見て これ。
♬〜
由良
先生の奥さんになるんだから。
ねえ 先生 子ども つくろう。
そんなん できるわけないだろ。
おい！
どうして？ もう〜。
そんなこと言っても 体は 正直…。
なんで？ なんで 勃ってないの？
いや そりゃあ そうだろ。
なんでよ！
こんなにかわいい由良が➡
目の前にいるんだよ？
永遠の愛も誓ったのに➡
なんで 勃ってないのよ！
分かった。 久しぶりだから
緊張してるんだ？
ふふっ
もう〜 先生は かわいいな〜。
由良が手伝ってあげる。
はあ？
ふふふっ。
なんだ？ それ。
♬〜
はい あ〜ん。
んっ！ んんっ…。
もう〜 しょうがないな。
先生 子どもみたいだよ？
♬〜
うっ ううっ！ んっ！
んっ んっ！ んんっ！
あっ！ ごほごほっ！
あははっ！ ふふっ…。
待ってて。 す〜ぐ効くはず。
高〜いお薬なんだから。
♬〜
やめろ… よせ。
ふふっ ほらぁ！
これで 大丈夫だね。
はぁ はぁ… はぁ…。
あっ うっ… 待ってくれ。
やめろ… どけ…。
どけよ！ やめろ！
あははっ！
おい！ うっ！ うっ…。
うっ… うあっ！ くっ！
あははっ！
おい やめろよ！ ああっ！
ううっ！
由良様…。
美しいです。 あははっ…。
♬〜
赤ちゃん できたかなぁ。
🔊 ピンポーン(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
🔊 ピンポン ピンポン ピンポン
ちっ… 誰だよ。
🔊 ピンポン
はぁ〜…。
🔊(博文)おい 陽介 開けろ。
お父さん⁉
はぁ はぁ… はぁ…。
お前まで 無断で 学校を休むとは
どういうつもりだ。
すみません。
朝から 頭が痛くて…。
ったく
二人して 何をやってるんだ。
あっ あの〜 お父さん➡
午後から
出ようと思ってたんです。
おい 陽介 舞さんは どうした？
あっ いや ちょっと…。
欠勤しておいて
昼間から出歩いてるのか。
舞さんを すぐに呼びなさい！
♬〜
はい。 これ➡
いざというときのために
証拠の資料を まとめておいた。
ありがとう。
お義父さんにも真実を伝えて
分かってもらう。
それにしても
なんで 父親まで出てくるんだ。
そういう家なの。
でも
これは 離婚を認めてもらう➡
いいチャンスだと思うの。
陽介は お義父さんには
絶対 逆らえないから。
分かった。 気をつけろ。
うん いってきます。
なんでも 上手になんないとね。
よいしょ よいしょ…。
ふふっ。
出来た〜！
上手にむけた。 ふふふっ。
おいしそう。
♬〜
(博文)舞さん
別居の理由は なんだね？
陽介さんが 不倫していたことと➡
暴力を振るわれたことが原因です。
いや 違う。 不倫なんかしてない。
お父さん 舞の誤解です。
暴力というのは？
なぜか 私が
不倫をしていると逆上され➡
何度も殴られました。
あれは謝っただろ。
謝ったからって
許せるわけないでしょ。
何 子どもみたいなこと
言ってるの？
私が どれだけの目に遭ったのか
あなた 分かってる？
(博文)そうなのか？
不倫相手の手によって➡
命の危険を感じる目にも
遭いました。
いや
命の危険って そんな大げさな。
はぁ…。
(博文)そうか 陽介。
(博文)お前は 本当に
遊び方が下手だな。➡
浮気するのはかまわんが
家庭を壊すな。
家庭も遊びも両立してこそ
一人前だぞ。
すみません。
えっ あの… お義父さん？
(博文)舞さん 最後は ちゃんと
舞さんのもとに戻るよう➡
厳しく言っておくから
安心しなさい。➡
あっ 陽介 愛人との間に
子どもだけはつくるなよ。➡
世間から隠すのが面倒だ。
ちょ… ちょっと待ってください。
お義父さん 私➡
陽介さんのもとに戻るつもりは
ありません。
離婚したいんです。
(博文)離婚は認められない。
はあ？
(博文)相沢家から
離婚者を出すわけにはいかない。➡
そこは分かってくれ 舞さん。
なっ？
ご心配をおかけして
申し訳ありませんでした。
(博文)うん。
あの！
お義父さんは 陽介さんの不倫相手
ご存じですか？
おい 舞 それって…。
(博文)誰なんだ？
(博文)まさか…。
はい 生徒の前園由良さんです。
陽介 お前 本当か？
い… いや これは 誤解だ。
俺は 前園に はめられたんだよ。
どちらにせよ 生徒と
そのような関係にあったことは➡
事実です。 言い訳のしようのない
未成年淫行です。
このことが明るみになったら
どうなるか…。
離婚どころの騒ぎじゃ
ないですよね。
この大バカ者！
お父さん すみません！
お前はクビだ！ 親子の縁も切る！
お… 俺は悪くない！
誘ってきたのは 相手から…。
(博文)
黙れ！ これが世間に知れたら➡
終わりだぞ！
しかも 前園って… お前な！➡
舞さん このことは
なんとか内密にしてほしい。➡
舞さんも こいつの恥を
世間には さらしたくないだろう！
ですから
私は 離婚できたら それで…。
バタッ！
えっ？
(博文)舞さん？
舞？
舞！ おい しっかりしろ！
(博文)舞さん！
ピッ ピッ ピッ…(医療機器の音)
ん？
舞！ 大丈夫か？
私 どうして…。
喫茶店で 意識を失って
俺が連れてきた。
これからは 俺も
ずっと そばにいてやるから。
もう
お前一人の体じゃないんだから➡
無理すんなよ。
はあ？ 何を言ってるの？
妊娠したんだよ。 １２週目だって。
妊娠？
やっぱり 俺たちは
離れられない運命だったんだ。
うそでしょ。 なんで？ いつ…。
二人の子どもなんだから
一緒に育てような。
絶対に嫌！
あなたに
父親になる資格なんかない！
舞！
お前の収入で
その子を育てられるのか？
親父も
子どもができたって聞いて➡
今回の件は
穏便に処理してくれるってさ。
俺も 心を入れ替えるから。 なっ？
出てって！
分かったよ。
よく考えろよ。
また来るから。
ガラガラガラ… パタン(戸の音)
なんで こんなことに…。
ピッ(電子ﾛｯｸ音)
はい ありがとうございます。
舞と 心入れ替えて
やり直します。 はい。
あとは あいつだな。
ガチャ バタン
⚟カタン カタン…
えっ？
誰？
⚟カタン カタン…
♬〜
ふふっ
おかえりなさい 陽介さん！
なんで お前が…。
なんでって… ここが 二人の
愛の住みかになるから➡
早めに 合鍵 作っといたの。
偉いでしょ？ へへっ。
今日は 陽介さんのために
ご飯も作ったし➡
お風呂も お湯 ためておいたんだ。
新婚さんみたいだね。
座って待ってて。
♬〜
はい どうぞ。
パセリ 入れてもいいよね？
由良 パセリ 大好きなんだ。
前園 話があるんだ。
な〜に？
いや 先に ご飯 食べよう。
うん 待っててね。
♬〜
由良のお料理
お味は どうですか？
すごくおいしいよ。
由良 花嫁 合格だね。
あっ 由良が食べさせてあげる。
あっ いいよ。 自分で取るから。
ダ〜メ！ 夫婦だもん。
はい あ〜んして。
｢あ〜ん｣は？
♬〜
ふふっ おいしい？
あははっ！
脂で べちょべちょだよ。
かわいい〜。
ふふっ。
で 話って な〜に？
♬〜
あっ… はぁ…。
いや…。
こんなこと
言いたくなかったんだけどさ…。
夫婦だもん
なんでも言ってよ 陽介さん。
♬〜
前園… 実は➡
舞に 子どもができてしまった。
だから
あいつと別れられなくなった。
前園 俺と別れてくれ。
舞先生に 子ども？
♬〜
なんで
舞先生が妊娠したからって➡
私たちが別れるの？
ふふっ…
そんなのおかしいじゃない。
こ〜んなに愛し合ってるのに。
ふふふっ…。
♬〜
由良も妊娠したの。
うそだろ…。
この子を大切にしたいよ でも…。
ちゃんと責任取ってくれるよね？
別れるとは言ってない。
陽介先生を取る人は➡
絶対に許さない。
俺は 親父のいいなりじゃねぇよ。
バイバイ。 あははっ！
原作マンガ
｢ｼﾝﾃﾞﾚﾗ･ｺﾝﾌﾟﾚｯｸｽ｣が➡
各マンガ
ﾌﾟﾗｯﾄﾌｫｰﾑで好評配信中です。
ﾄﾞﾗﾏとは また違った角度から
物語が描かれていて➡
新しい発見が いっぱい。
原作マンガも合わせて
ぜひ お楽しみください！