(店員)いらっしゃいませ。
(松永)ごめん➡
呼んでおいて 遅くなって。
(相沢舞)全然 大丈夫。
(松永)コーヒーで。
かしこまりました。
どうしたの？
(松永)いや それがさ➡
実は 昨日
西野のところの女子生徒が➡
車の中で 大人と
いちゃついてるとこを見かけて➡
ちょっと 気になって。
うちの生徒が？
危ない雰囲気だったの？
(松永)ああ… 分かんないけど➡
すごく整った感じの子っていうか
それで…。➡
いや〜 見間違いだよな 絶対。
えっ？
(松永)俺さ…➡
あの顔
どっかで見たことあるんだよね。➡
思い出せなくて。 なんか➡
裁判がらみのような
気がするんだけど…。
裁判って…
そんな 事件 起こすような子➡
うちには いないよ。
(松永)ごめん 変なこと言って。➡
ただ… なんか
目を引く美人だったんだよね。➡
心当たりない？
えっ…。
(前園由良･回想)⦅⚞あぁ…⦆
⦅えっ？⦆
⦅もしかして 舞先生➡
由良たちのこと見ちゃった？⦆
(松永)誰か 思いついた？
いや…。
別に。 誰だろうって。
⚞バタン(ﾄﾞｱの音)
(相沢陽介)舞？
えっ 陽介？ どうしたの？
何やってんの？ こんなとこで。
あっ➡
高校の同級生の松永君。
夫の陽介です。
⦅なんでしょう？⦆
⦅危ないやつじゃないよな？⦆
(松永)
はじめまして 松永と申します。
どうも。 舞
ちょっと 用事があって。 出よう。
えっ？
失礼します。
ああ… ちょっと！
ごめん また 連絡するね。
ちょっ… ちょっと…。
♬〜
ふふっ。
♬ ふ〜ん ふふふん ふふふ〜ん
ふ〜ん ふ〜ん
♬ ふ〜ん
ふ〜ん ふ〜ん ふふふん…
陽介！
何してたんだよ あの男と。
だから ただの同級生だって。
なんかね 松永君 おかしいんだよ。
この前ね…。
嫌なんだよ
男と一緒にいるの見るとか。
はあ？ 男って…
そんなんじゃないよ。
それよりも 陽介
なんで あそこいたの？
生徒から
お前が 男と密会してるって➡
連絡があって それで…。
ふふっ 密会？
あははっ ない ない。
えっ 誰が見てたんだろう。
とにかく 嫌なんだよ！
そういうの！
はぁ… それに 変な噂が
親父の耳に入ったら どうすんだよ。
次期学長の妻って自覚
持ってくれよ。 なっ？
どうしたの？ 陽介。
不倫なんか するわけないじゃん。
んっ… 陽介？
今日 晩飯 いらないわ。
えっ… えっ？
♬〜
せんせ〜い！ 会いたかった！
由良
ず〜っと お店で待ってたんだよ。
前園 今後は あの喫茶店で
待ち合わせは なしだ。
えっ なんで？
由良の お気に入りのお店なのに？
ほかに いいところ
連れてってやる。
ほんと⁉ 由良 先生と一緒なら
どこでもうれしい。 ふふっ。
何 食べる？
はぁ〜…。
♬〜
んん〜 なんで？
📱(呼び出し音)
📱 もしもし？
あっ 西野➡
📱 さっきは 大丈夫だった？➡
あっ ちょっと 気になって。
うん。
📱(松永)あのさ…
言いにくいんだけど➡
俺が見かけた女子高生と
一緒にいた男➡
たぶん 西野の旦那だ。
えっ？
喫茶店で 顔 見て➡
俺も びっくりしたんだけど。
やっぱり あそこにいたのは
陽介だったんだ…。
📱(松永)西野？
松永君 間違いないよ。
陽介 生徒と不倫してる。
📱(松永)
えっ？ それは 確かなのか？
だって そうじゃなかったら
どうして うちに…➡
うちの寝室に
あの子のピンがあるの？
📱(松永)
もしかして 家まで来てんのか？
ごめん 大丈夫。 ごめん…。
📱(松永)
いや… どうするつもりだ？
まずは 陽介に聞いてみるよ。
何があったのか ちゃんと
陽介の口から聞きたいし。
📱(松永)
西野 その気持ちは分かる。➡
でも
まだ 直接 聞かない方がいい。➡
言い訳されて
うやむやになるだけだ。
そんな…。
📱(松永)明日 また会えないか？➡
一緒に考えよう。
うん ありがとう…。
♬〜
じゃあ 先 出るな。
ガチャ(ﾄﾞｱの音)
いってらっしゃい。
バタン
ドン！
(工藤)あっ！
ごめん！
(工藤)あっ 舞先生➡
おはようございます。
おはよう。 あっ…。
(工藤)ありがとうございます。
うん。 どうしたの？ これ。
手伝おうか？
(工藤)あっ 大丈夫です。➡
一人で持てますから。
ほんと？
(工藤)先生 実は 僕…。
あっ いえ なんでもないです。
失礼します。
舞先生！
おはようございます。
前園さん…。
先生 どうしたの？
ううん なんでもない。
ほら 授業 遅れちゃうよ。
は〜い。
♬〜
(松永)はい。
あっ ありがとう。
あれから なんかあった？
今朝 起きたら
ピンが なくなってて➡
学校で その子に会ったら
胸元に差してた。
旦那が 気付いて バレないように
戻したってことか。
たぶん…。
はぁ… きついな…。
プシュ
生徒と教師だろ？
いつから？
私が知りたい…。
なんで こんな…。
西野は どうしたい？ これから。
もし 本気で闘うなら 力になる。
どうしたいかは まだ分からない。
でも このまま 疑い続けるのは嫌。
私 本当のこと ちゃんと知りたい。
♬〜
ふふっ ふふふっ…。
なんだ？ 楽しそうだな。 はい。
あっ ありがとう。
うん。
先生の家でしたの
楽しかったなぁって。
あっ いや…
あれは かなりヤバかった。
ええ〜。
じゃあ ここでする？
いや… ほら まあ…。
ねえ 先生 いいかげんにして。
えっ？
どうして いっつも由良からなの？
♬〜
１０ ９ ８ ７…。
な… なんのカウントダウン？
先生が
由良に キスしたくなるまで。
６ ５ ４ ３ ２…。
ふふふっ。
ふふっ… お前さ…。
ふざけんなよ。
お前 からかうな 大人を。
シャー…(ｼｬﾜｰの音)
♬〜
まずは 陽介の誕生日。
ブブッ(ｴﾗｰ音)
ダメか…。
私の誕生日？
ブブッ
なわけないか。
ん？
まさか… 前園さんの誕生日？
♬〜
開いた…。
はぁ〜…。
(由良の声)
｢送ってくれてありがとう。➡
今日も楽しかった｣｡
(陽介の声)｢楽しかったな。➡
また 家まで送るよ｣｡
(由良の声)｢車でのエッチ➡
すっごく気持ちよかったね。
また しよ！｣｡
(陽介の声)
｢やめろよ。 興奮しちゃうだろ｣｡
♬〜
⚟シャー…
⚟キュッ…(ｼｬﾜｰを止める音)
あっ… 早く…。
⚟ガラッ(ﾄﾞｱの音)
舞！ ごめん タオル！
うん！ すぐ持ってく！
⚞うん。
はぁ…。
♬〜
タオル ここに置いとくね。
📱(ﾒｯｾｰｼﾞ受信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(由良の声)｢おはよう〜。 今日➡
先生が 夢に出てきたよ｣｡
(陽介の声)｢俺も。➡
由良が夢に出てきた｣｡
(由良の声)｢ええ〜！➡
私たち やっぱり 両思いだね｣｡
(陽介の声)｢両思いか｣｡
陽介先生！ ここ！
♬〜
(陽介の声)｢ところで
ちゃんと 授業 受けてるのか？｣｡
(由良の声)｢先生 いないから
集中できないな。➡
ってか さっき
目 合わせてきてたでしょ｣｡
(陽介の声)｢あはっ バレちゃったか。
恥ずかしいこと言わすなよ｣｡
(由良の声)｢やだ〜 もう｣｡
(陽介の声)｢俺も 由良のこと➡
知りたい。
なんだか 最近 一緒にいるな｣｡
(由良の声)｢一緒にいたいな｣｡
⦅一生 大事にするから➡
俺の奥さんになってくれますか？⦆
⦅幸せになろうね⦆
♬〜
(松永)
旦那のトーク履歴を見たよ。
かなり衝撃的な内容だった。
きつすぎて
全部は見られてないんだけど➡
聞いてもいい？
うん。
保健室で 前園さんといたのは➡
陽介で合ってる？
うん。
そういうこと… してたんだよね？
じゃあ
前園さんのうさぎのピン留めが➡
うちにあったのは なんで？
あっ… それは…。
大丈夫。 覚悟は できてる…。
旦那が ワインを
買って帰った日ってあるよね？
うん。 誕生日のお祝いに。
⦅これ買ってきた⦆
⦅誕生日祝い⦆
⦅ワインだ⦆
⦅一緒に飲もう⦆
⦅うれしい。 すぐ準備するね⦆
⦅ありがとう⦆
(松永)そのワインには
睡眠薬が入っていた。
えっ？
⦅あっ…。 このワイン
おいしいけど なんか酔うね⦆
⦅そう？
舞が弱くなったんじゃない？⦆
⦅ふふっ… ううん…⦆
⦅あっ… なんか ごめん…⦆
♬〜
えっ… 睡眠薬？
それを飲まして… えっ？
私が寝てる間に 何を…。
西野が寝たあとに➡
前園由良が 部屋に入ってきて
そこで…。
♬〜
⦅舞先生 気持ちよさそう〜
ふふふっ⦆
⦅前園。 起きるだろ⦆
⦅かわいい⦆
⦅ドキドキした？⦆
⦅ねえ 由良も早く
気持ちいいことしたいな⦆
⦅ねえ。 ふふっ⦆
♬〜
⦅先生！⦆
⦅しっ！⦆
⦅舞が起きる⦆
⦅ダメ。 こっち向いて⦆
♬〜
⦅由良 すっごく興奮した⦆
⦅先生も
いつもより激しかったもん⦆
⦅いや そりゃあ だって…⦆
⦅ねえ もう一回 して⦆
⦅それで このベッドに寝るとき➡
いつも 由良のこと思い出して⦆
♬〜
何これ！ ひどすぎる…。
こんなことある？
おかしいよ 陽介。
西野…。
もう 私が知ってる陽介じゃない。
許せないよ こんなの。
夫としても 教師としても➡
人としても 本当に無理。
二人のやり取りを見て
決心がついた。
私 離婚する。
分かった 力になるよ。
ありがとう。
(松永)西野…➡
それと もう一つ…。
えっ？
(陽介の声)｢ピアス、
気に入ってくれたよ。 助かった｣｡
(由良の声)
｢陽介先生の役に立って嬉しい！｣｡
陽介が
選んでくれたんじゃなかったの？
ありえない。
腹 立つと思うけど➡
不倫に
気付かないふりをするためにも➡
今後は 着けた方がいい。
でも もう バレたって…。
やり取りを見て思うけど 旦那は
かなり世間体を気にしてる。➡
次期学長として 離婚を
簡単にはさせてはくれない。
かなり綿密に計画した方がいい。
分かった。
どこにしよっか？
んん〜➡
由良 また 泡風呂 入りたいな。
一緒に入ろ？
あれかな？
まあ いつもの ここでいっか。
うん。
♬〜
ピコン(録画停止音)
やっぱ
直接 見ると 結構きついね。
無理すんなよ。
うん 大丈夫。
ちゃんと
自分の手で 証拠を集める。
あまり むきになるな。
離婚は長期戦だ。 力抜かないと。
分かってる。 ありがとう。
あぁ〜あ 幸せ過ぎて
おうち帰るの嫌だなぁ。
早く
舞先生と別れちゃえばいいのに。
由良が お願いしてあげよっか？
やめろよ。 こんなん知ったら
あいつ 大変なことになる。
舞先生は 大丈夫だよ。
えっ？
だって 舞先生も浮気してるもん。
♬〜
ねっ？
もう邪魔する人は
だ〜れもいないよ。
♬〜
バタン
あっ おかえり〜。
あっ ご飯にする？
どうした？ なんかあった？
パシッ！
♬〜
何？ これ。 浮気？
違う… えっ 違うよ。
学校に知れたら 俺の立場が
どうなるか分かってるよな！
なあ？ 考えたら分かるよな？
おい なんか言えよ。 おい！
♬〜
何 泣いてんだよ。
お前が悪いんだからな。
📱(ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)お名前と ご用件を…。
おい なんとか言えよ。
言えっつってんだよ！
📱(松永)西野 すぐに連絡くれ。➡
前園由良は 危険だ。 あいつ➡
過去に
何度も 大事件を起こしていた。
同級生の顔を
カッターで ズタズタに➡
切り裂いておきながら
父親の金で もみ消してる。➡
本人も 整形で 顔を変えて…。
📱 ピーッ(録音終了音)
西野…。
♬〜
また 会いに行っちゃおっかな〜。
舞先生。
♬〜
これ以上
旦那のそばにいるのは危険だ。
おい 開けろ！
僕 先生のことが好きなんです。
いや えっ？
舞には 手を出すな。
俺の奥さんなんだよ。
もう 私とは関わらないで。
今頃 前の奥さん 死んでるから。
原作マンガ
｢ｼﾝﾃﾞﾚﾗ･ｺﾝﾌﾟﾚｯｸｽ｣が➡
各マンガ プラットフォームで
好評 配信中です。
ドラマとは違った角度から
物語が描かれていて➡
新しい発見がいっぱい。
原作マンガも合わせて
ぜひ お楽しみください。