〈クロッキー社の個人情報流出の
証拠をつかんだゼロは→
命を狙われた〉
(國見亜門)じゃあ 取引しよう。
(倉科エリ)ゼロは諦めないで。
〈その代償は あまりにも大きかった〉
〈そして １年後…〉
(美島 零)俺が お前を
この腐った世界から救ってやる。
〈ゼロは再び クロッキー社の闇を暴くため
マルスを結成したのだった〉
〈だが…〉
(國見)
動画配信集団 マルスを訴えます！
この国は 根本から
やり直さなくちゃいけないんだよ。
(二瓶久高)球児！
そんなに怖いか？
父親の本当の姿を知るのが。
(貴城香恋)パパの事を信じてた…。
(大城大木)なんで 動画が…。
形勢逆転だな。
(國見)こんなとこで つまずいてるわけには
いかないんだよ…。
(大城)運転免許証や保険証が新機能に連動し
身分証として認められます。
(國見)クロッキーは
この国で重要な役割を担う事になる。
これから クロッキーと全面戦争だ！
(大咲志乃)例の計画 実施しますか？
(逢沢渾一)動かない。
私のも動かない…。
いよいよ始まる…。
〈宿命の対決が始まる〉
(久高)全然 動かねえじゃん。 はあ？
完全にフリーズしてる。
なんでだろ…。
僕たちの携帯が
一斉に使えなくなるなんて。
いや 俺たちだけじゃない。
♬〜
(伊本 岳)携帯 動く？
おい なんで動かないんだよ！
(志藤唯人)みんなの携帯も…。
(伊本)どうすんの!?
(生徒たちのざわめき)
(増田 蘭)ん？ えっ？ なんで？
(羽村 雫)あっ いた いた いた！
これって なんかの不具合？
(蘭)スマホ使えないとか
マジ終わってんだけど。
(萩尾道哉)砂川先生
何 シェークしてんですか？
(砂川浅海)
携帯の画面が固まっちゃって。
(萩尾)いや そもそも
電源入れちゃダメでしょうが！
(小宮山 茂)ちょっと
携帯が使えないんだけどさ…。
(砂川)私もです！
(小宮山)えっ？ 萩尾先生は？
(萩尾)いや 使えるに決まって…。
壊れてる!!
(砂川)どうなってんの？
(ドアの開く音)
先生や他の生徒の携帯も
ダメでした！
(桜庭杏花)
このまま使えなくなるって事ないよね？
(久高)しょうがねえな。 俺に任せろ。
はああーっ…！
こんな時に
そんなバカな事やってないで…。
(久高)んんーっ…！
♬〜｢あんたに｣
ウソ!?
(久高)ほら見ろ！
あっ 僕のも動いた！
(杏花)あっ 私のも！
(久高)俺の念が みんなの携帯に届いた…。
(不破壮志)届くわけねえだろ！
(不破)ただ 戻っただけだ！
(久高)あっ だよな…。
今のは なんだったんでしょう？
(志乃)社長。
(志乃)桜明学園一帯のクロッキーを
正常の状態に戻して→
携帯を復旧させました。
復旧って… 何をしたんですか？
本当の意味での巨大プロジェクトが
始まるの。
さあ マルスは どう出るかな…。
今朝の携帯の不具合は
ネットやテレビには流れていない。
SNSに その件を投稿したのも
うちの生徒だけでした。
(不破)じゃあ
学園内の事件だったって事か。
なんで うちの学校だけ？
考えられるとしたら…
國見の仕業だ。
個人情報を使って
この学園の関係者を特定し→
携帯が使えなくなるウイルスを
発動させた。
そんなウイルスあるのかよ!?
クロッキーの新機能に
仕込んでたのかもしれない。
クレジットが搭載された
クロッキーの新機能が→
ものすごい反響で…。
そういえば
クロッキーのアプリを入れてない子は→
携帯 無事だって言ってた。
じゃあ 本当にクロッキーが…。
でも おかしくないか？
なんのために そんな事を…。
僕も思いました。
アプリのせいで
携帯が使えなくなるなんて→
自分たちの首を
絞めるようなものなのに…。
俺たちに対する宣戦布告だよ。
恐らく 今朝のパニックが
これから 日本全国で起きる。
みんなの携帯が使えなくなる
って事ですか？
それだけじゃない。
運転免許証や保険証が
自動的に ひも付けられ→
クロッキーが 身分証として
使えるようになります。
今や クロッキーは
運転免許証や保険証と ひも付いて→
身分証の役割も果たしてる。
その情報が流出する可能性もある。
これは テロと言っても過言じゃない。
テロ…。
國見は 俺たちを試してるんだ。
お前たちに
これを阻止できるのかって…。
無理だよ そんなの。
相手は 政府も味方につけてるんだよ。
チャンスはある。
エンダーグループの会長と
直接 交渉するんだよ。
エンダーグループは→
百貨店や商業施設
エンターテインメント事業を中心に展開する→
国内最大の総合流通企業。
そのトップの西城会長は→
親から受け継いだ事業を
さらに拡大させた やり手で知られてる。
そこで 彼女が目をつけたのが
クロッキーの新機能だ。
費用のほとんどを出資している。
そうか！ クロッキーが
これまでやってきた悪事を→
エンダーグループの西城会長にぶつければ→
クロッキーとの共同プロジェクトから
手を引くはず！
そんな うまくいくかなあ…。
大体 どうやって エンダーグループの会長と
コンタクトを取るの？
私みたいな身内がいる
クロッキーとは違うんだよ。
それなら問題ない。
西城会長は…。
(久高)賢成！
賢成くん…。
学校 来られるようになったんだ。
(呉井賢成)ああ 今日から。
(杏花)よかった！
これで マルスも完全復活だね。
(賢成)さっき
携帯 使えなくなったけど…。
実は クロッキーが
引き起こしたかもしれないんだ…。
だから 今 みんなで→
エンダーグループの会長に会うには
どうすればいいかって話を…。
悪いけど 俺は マルスをやめる。
なんだよ？ 急に…。
やっぱり 球児くんの事が…。
(賢成)もちろん それもある。
けど それだけじゃない。
(賢成)ずっと前から感じてたんだ。
えたいの知れない何かに巻き込まれてる
怖さみたいなものを…。
(賢成)俺は ｢革命｣って言葉に引かれて
マルスに関わろうと思った。
そんな大それた事するんだから
傷つく覚悟もできてたはずだった。
それが このザマだ。
(久高)けどよ
俺たちが世の中の悪事を暴く事で→
誰かの力になれるんだぞ！
球児だって それを ずっと願ってた！
賢成くんの気持ちは
痛いほど わかる。
でも 今 クロッキーの暴走を
阻止できるのは→
僕らしかいないんだ！
(賢成)俺たちは ただの高校生だ！
俺たちが クロッキーなんかに
勝てるわけないし→
もし ここで問題を起こせば→
それこそ みんなの将来だって
台無しになるんだぞ。
…わかった。
この先は 俺一人でやる。
(杏花)ゼロくん…。
(久高)おい ちょっと待てよ！
マルスは 今日で解散する。
♬〜
(蒲生知真)今日から
クロッキーのセキュリティーシステムは→
政府が管轄する事になった。
こちらで用意したエンジニアが
まもなく到着する。
部屋を明け渡してもらいたい。
(國見)我々では心もとないと？
はっきり言えば そういう事だ。
今朝も 一部の地域で→
クロッキーのアプリが入った携帯に
不具合が発生したそうだね。
さすが お耳が早い。
国民に不信感を抱かせては
元も子もない。
官民一体とはいえ
主導権は 我々 政府にある。
国民の身分証明を→
一介の民間企業に
管理させておくわけにはいかないんだよ。
わかりました。
ただし 何かあった時の責任は
我々は 一切 負いかねますので→
ご了承ください。
そんな事は百も承知だ。
(國見)大臣…。
(蒲生)結構！
(志乃)社長。
エンダーグループの西城会長から
お電話が。
なんで 解散なんて言ったんですか？
今の状態で みんなを巻き込んでも
後悔させるだけだ。
でも…。
あっ… これ 全部
エンダーグループの資料ですか？
さすが 国内有数の企業なだけあって
ガードが堅い。
じゃあ 直談判なんか
無理じゃないですか！
…と思うでしょ？
実は この会長
どんだけ忙しくても 週に１回→
必ず寄る所があるんだよ。
♬〜
西城会長!?
本当にいた…。
なんで ここに来るって
わかったんですか？
企業秘密。
また もったいぶって…。
(西城澪子)ああ〜っ！
(子供たち)逃げろ〜！
ずっと園内を散歩してたと思ったら→
今度は 子供たちに交ざって缶蹴り…。
どういう人なんだ？
(澪子)どこだ〜？ どこかな〜？
あっ…。
國見…。
どうして ここに…？
(男の子)おーい こっちだぞ〜。
(男の子)追いかけてごらん！
(男の子)後ろ 後ろ！
(澪子)立場が上になると→
部屋にこもって
数字としか向き合えなくなる。
だから 街の声を聞きに
この公園に来るの。
夫の不満とか
どんな遊びが流行ってるとか→
みんな いろいろ教えてくれる。
(ため息)
けど… 街も人も随分変わった。
昔は 子供が
無邪気に外で遊んで→
大人が それを優しく見守った。
けど 今は→
子供たちに関わるだけで
不審者扱いだ。
この国は
どんどん潔癖になっていく…。
島国なのに 他人行儀。
個人主義が横行して
足並み一つ そろえられない。
そりゃ 円も信用を失うわけだ。
言うねえ。
私は 日本人の本来の姿を
取り戻したいんですよ。
それって いつの時代の？
やっぱり 親父たちの世代の事かな。
うちの親父の町工場が 原風景なんです。
うちの親父は
手の皮が こんな分厚くて黒ずんでて→
それが 妙にかっこ良かった。
確かに
あの頃の日本は たくましかったな…。
他人をいたわり
自分を律する気概と矜持…。
それを取り戻すためには→
まず この国が
一つにならないといけない。
どうやって？
甘い蜜を与えても
横取りし合うだけです。
だから 窮地に追い込むんですよ。
そうなれば いや応なしに
団結するしかなくなる。
そのためなら
自分が悪者になっても構わない？
そこまで
お人よしじゃありませんよ。
甘い蜜は しっかりと頂きます。
私が思っていたとおりの人だわ。
フフッ…
褒め言葉として受け取っておきます。
あなたと
この時間を共有できてよかった。
こちらこそ。
♬〜
お疲れさまです。
(ブレーキ音)
(衝撃音)
(運転手)あっ あっ あの… 大丈夫ですか!?
(澪子)大丈夫ですか!?
どうも はじめまして…。
あなたたちは…？
(澪子)はっ…！
マルスです。
西城会長に
折り入って お話がございまして。
もしかして わざと…？
イタタタタタタタ…！ 痛い！
本当に エンダーグループの会長と
コンタクト取れちゃったよ…。
作戦成功！
かなり強引だったけどね。
訴えられたら
あなたたち 確実に敗訴よ。
それ 取ったら？
…ですね。
♬〜
きれいな顔 してるじゃない。
隠すなんて もったいない！
美人とイケメンは
３日で飽きられますから。
フフッ…。
先ほどは失礼しました。
どうしても これを渡したくて。
これは…。
用件は何？
クロッキーを潰したい。
フッ… 物騒な話ね。
クロッキーの國見社長は
テロを起こそうとしています。
この国の携帯を使えなくして
混乱を招こうとしてるんです。
なんのために？
平和ボケに浸かった
この国の目を覚まさせるため…。
(國見の声)日本人の本来の姿を
取り戻したいんですよ。
だから 窮地に追い込むんですよ。
まず この国が
一つにならないといけない。
それだけじゃない。
この国の情報を海外に流してる。
｢やめろーっ…!!｣
｢(銃声)｣
｢殺せとは言ってませんよ ウォンさん｣
この動画なら 前に見た。
だったら 國見社長…。
これだけでは判断できない。
♬〜
実際に うちの高校でも→
携帯が使えなくて
パニックになりました。
それが
日本中で起きようとしてるんですよ。
それが國見社長の仕業だという
証拠は？
きれいな顔してるけど
今のあなたには 魅力を感じない。
なんでも自分の思いどおりになると思ったら
大間違いよ。
私を動かしたいのなら→
クロッキーが
テロを企てているとわかる→
直接的な証拠を持ってきなさい。
それが無理なら
この話はなかった事に。
お引き取りを。
クロッキーが
テロを仕組んでる証拠なんて→
どうやって手に入れるんですか？
クロッキーの本社に侵入して→
クロッキーの新機能に仕込まれた
ウイルスに関するデータを盗む。
決行は明日だ。
♬〜
これは…。
クロッキー社の見取り図。
警備の解除方法も ばっちり。
これって 昨日今日で集めた
資料じゃないですよね？
だてに １年も留年してないんだよ。
じゃあ １年前から
こうなる事がわかってたんですか？
わかるわけないでしょ。
でも 國見に
ハッキングしたデータを奪われてから→
いずれ また こういう日が
来るんじゃないかと思って 準備はしてた。
でも これって犯罪ですよね…。
今までも たくさん
グレーな事はありましたけど…。
♬〜
お前の言うとおり
これは がっつり犯罪だ。
１年前 個人情報流出の証拠をつかむために
ハッキングした時も→
同じような問題に直面した。
罪を暴く俺たちが罪を犯して
どうすんだって…。
その答えは…。
♬〜
企業秘密。
あっ 出た…。
真面目に聞いてるんですよ！
心配するなって。
お前を連れていく気はないから。
えっ…？
アイコンじゃ 荷が重すぎる。
何 言ってるんですか。 やりますよ！
僕だって マルスの一員なんですから…！
そういうんじゃなくて…→
足手まといなんだよ。
鈍くさいお前がいたら
逃げきれるものも逃げられない。
そんな…。
俺は 別に お前たちが優秀だから
引き抜いたわけじゃない。
國見の子供を探すために
イニシャルがＫの人間を集めただけだ。
けど その利用価値も
もう なくなった。
わかったら 帰ってくんない？
邪魔なんだよ。
…わかりました。
♬〜
(大城)どうして クロッキーの新機能に
ウイルスを仕込んでいた事を→
教えてくれなかったんですか？
君には セキュリティーの強化を
徹底してほしくてね。
(國見)我が社のセキュリティー部門から
社員の大半が追い出されて→
政府の息のかかったエンジニアが
指揮を執ってる。
奴らの好きにさせるな。
それと トラブった時の責任は
政府に取らせるよう→
文書にしておくように。
…わかりました。
(香恋の声)パパの事を信じてた…。
自分が何をしたのか
わかってるのか？
さようなら パパ…。
♬〜
本当に よかったの？
うん。
これで もう あの人とは関係ない。
桐山くんのためにも
マルスをなんとかしないとね。
うん。
行こう。
♬〜
ミスター美島は お休み？
だと思いますけど…。
知らないんだ…。
知らないと そんなに変ですか？
(砂川)
だって いつも一緒にいるから。
ミスター美島も
あなたの事は認めてるようだし。
そんな事は…。
♬〜
(砂川)着席。 着席！
俺が お前を
この腐った世界から救ってやる。
最後まで付き合ってもらうぞ。
邪魔なんだよ。
(砂川)グッドモーニング。
(生徒たち)グッドモーニング。
(砂川)オーケー。
桑西さんと増田さん 今日の…。
なんで解散したのに
みんな 集まってんだよ。
(賢成)参考書を取りに来ただけだ。
ゼロくん 休みだって。
そう…。
もし ゼロの言うとおり
クロッキーがテロを起こしたら→
何もしなかった事に
罪悪感とか抱くのかな？
俺は なんとも思わない。
俺たちに
止められるわけないんだから。
みんな…。
渾一 ゼロと一緒じゃなかったの？
それが…
鈍くさいから お前は いらないって。
何？ それ。 ひっど…。
今日 クロッキーの本社に乗り込むって。
エンダーグループの会長に→
クロッキーのテロの証拠を持ってくるように
言われて そのデータを奪いに…。
(不破)けど それって 不法侵入とか→
他にも いろいろ
罪に問われるんじゃねえの？
きっと ゼロくんは
僕を巻き込みたくなかったんだと思う。
だから 冷たく突き放したんだ。
一人で行って 勝算あるのかな？
もしかしたら…。
(賢成)無理だよ。
クロッキーの警備は 政府と連携して以降
より万全になったって記事を読んだ。
(久高)それじゃ パクられちまうじゃねえか！
(不破)だったら 俺たちが…！
行ったところで逮捕者が増えるだけだ。
(久高)そんなの わかんねえ…！
わかるに決まってんだろ！
俺たちがクロッキーに
勝てるわけがない！
犯罪者の烙印を押されて
それで おしまいだ！
そうかもしれない！
でも…。
♬〜
さすがに無理ゲーか…。
ᗒ(足音)
♬〜
さすがに無理ゲーか…。
ᗒ(足音)
そりゃそうですよ。
こんな所 一人で来るなんて。
最後まで付き合う約束でしょ？
何しに来た？
気づいたんです。
大切なのは 周りの意見とか
客観的な考えとかじゃなくて→
自分にとって 何が正しいのか→
何を信じたいのかって事なんだって…。
たとえ 世の中的に
間違った事だとしても→
僕は 大勢の人を救おうとしている
ゼロくんを信じたい。
僕だけじゃありません。
♬〜
みんなも ゼロくんを信じたいって…。
足 引っ張るなよ。
♬〜
すいません！
友達が怖い人に襲われてて
ちょっと助けてくれませんかね？
あっ いや…。
こっちなんですけど。
(杏花)キャーッ！
あっ…！
♬〜
なんだ？ これ。
ガスだ！
(ドアをたたく音)
(警備員)開かない！ 警報を！
♬〜
(賢成)あんなもの
どうやって用意したんだ？
(久高)ロックすぎんだろ。
なんなんだろう？ あのイヤホン。
(キーボードを打つ音)
解除した。
(不破)警備員が やけに少ないな。
ほぼ コンピューターで
管理されてるからじゃない？
(賢成)監視カメラは？
消した。
10階のエンジニアリングルームまで
問題ない。
(久高)10階？ エレベーター使えよ。
そっちは警備会社が違うから
別のカメラが作動してる。
(久高)ややこしいな！
(不破)行くぞ！
♬〜
(賢成)おお すげえ…。
ここだ。
♬〜
どうして こんな事までできる？
いくらなんでも
クロッキーの中枢を突破するなんて→
普通じゃ あり得ない。
心配するな。
ちゃんと種も仕掛けもあるから。
(解錠音)
♬〜
賢成くん。
ああ…。
クロッキーの新機能に ウイルスが
初めから組み込まれている事が立証できれば→
西城会長を説得できる。
けど プログラムのデータなんて
本当に解析できるのか？
信じるだけだ。
うん。
(警備員)本当に 暴漢は
こっちに逃げたのかい？
はい。 あっ！ あそこかも。
あっ！ 本当だ。 人影が…。
(警備員)どこ？
あっち。
応援を呼ぼう！ 手島さん？
ちょちょ… ちょっと
応援は ちょっと…。
おかしいな。 繋がらない。
ちょちょちょ… ちょっと待ってください！
ちょっと…！
やばい やばい！ やばい やばい！
ええっ… ウソ？
マジかよ…！ 警備員が戻ってくる！
(不破)急ぐぞ！
(キーボードを打つ音)
(不破)あっ…。
おい！ まだか!?
焦らせんな！
(キーボードを打つ音)
大丈夫ですか!? 何がありました!?
(警備員)ううっ…。
(久高)急げ 急げ 急げ…！
よし！ ロック解除！
(久高)おおっ！
同時に押すぞ！
３ ２ １…。
(キーを打つ音)
新機能のプログラムだ！
(久高)よっしゃ！
(タイマー音)
なんだ？ これ…。
(警報音)
(久高)なんだよ？ これ！
(賢成)まずい！ 早くプログラムのデータを
コピーしないと！
早く！
(不破)おい 急げ！
(警報音)
ゼロくん…。
(不破)おい まだか？
(警報音)
よし！ オーケー！
いくぞ！
(不破)おう！
任せろ。
おーい！
いたぞ！
(警備員)待て！
♬〜
まさか あれで下りるの!?
１階は待ち伏せされてる。 急げ！
でも…。
行かねえなら俺が行く！
ロックだぜ！
ああっ…！
どこに逃げた!? こっち！
ああ… もう
やっぱり ひどい目にしか遭わない！
ううっ…！ 細すぎだろ！
大丈夫!?
っしゃ！
おおっ…！
(久高)賢成 賢成！
怖かった！
(久高)大丈夫か!?
ううっ…。
よし。
ああっ…！
渾一！
アイコン 頑張れ！
渾一 早く！
(杏花)急いで！
ダメだ！ 足がすくんで動けない！
(警備員)おっ いたぞ！ おい！ 君！
(蹴る音)
うっ…！
ごめんちゃい。
アイコン 急ぐぞ！
ヒャッハーッ!!
あっ！
ウソ!?
ロックじゃねえか！
あっ！ ああっ…。
渾一！
大丈夫かよ！
あっ… うん。
ごめん。 結局 足 引っ張っちゃった。
(不破)おい！ 早く！
あっちへ行くぞ！ 早く行こう！
行くぞ！
(ｳﾄﾞ)いくぞー！
(ｴﾘ)突撃！
２人とも やる気だね。
(ｴﾘ)早く 早く！
(ｳﾄﾞ)ゼロ！ 早く！
(不破)おい！ ゼロ！ 早く！
早く来いよ！ 早く！
(久高)ああ〜！ うめえ！
えっ 私もちょうだい。
私も。
ゼロくんも どうぞ。
(ｴﾘ)う〜ん！
こんな美味しい水 飲んだ事ない！
ウドも。
(ｳﾄﾞ)えっ？ えっ い… いいの!?
えっ… いや…。
(ｳﾄﾞ)あっ でも これって 間接キッ…。
あっ あっ…！ ちょっと ちょっと…！
(水を飲む音)
普通の水じゃん。
(ｴﾘ)わかってないなあ。
仲間と飲む水は 格別なんだよ。
♬〜
うまい。
ありがとう。
(久高)なんだよ 水くせえな！
初めてじゃない？ ｢ありがとう｣なんて。
(久高)ああ。
(杏花)ちょっと キュンときちゃったかも。
(久高)それはダメだよ 杏花ちゃん！
あいつのどこにキュンときたの!?
(杏花)えっ？ 笑顔…。
(タイマー音)
(拍手)
おめでとう。
これで 君の望みどおり
大人に都合のいい社会を潰せる…。
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)｢昨夜から 銀行のカードが
使えなくなるという件が相次いだ問題で→
銀行側は
認証システムのエラーを原因に挙げ→
復旧作業には時間がかかるという事です｣
昨日の事はニュースになってないね。
クロッキーとしても
公にしたくないんだろう。
あっ ゼロは？
渾一くんとエンダーグループに行ったよ。
これで クロッキーの野望は
阻止できたってわけか。
それどころか
テロを企てている事が明かされれば→
クロッキーは一巻の終わりだ。
ちょっと…。
(賢成)あっ…。
いいの。 これで よかったんだと思う。
大ごとになる前に踏みとどまる事ができて。
うん…。
えっ？ これって…。
クロッキーの新機能には
初めから ウイルスが組み込まれていました。
これが その証拠です。
はい。
前と随分見違えたね。 何かあった？
仲間ができました。
そう…。
(秘書)会長。
内容が表示されません。
♬〜
どうなってるの!?
証拠は得られなかったようね。
昨日から 身分証が発行できなかったり→
銀行のカードが使えなくなっている
ニュースは知ってる？
それなら ここに来る途中
ネットニュースで…。
その問題が発生した時刻と→
あなたたちが クロッキーの本社に
侵入した時刻とが合致したの。
待ってください！
僕たちがやったとでも おっしゃるんですか!?
そんな事あるわけないじゃないですか！
さっき クロッキーから連絡があって→
あなたたちが来たら
これを見せるようにって。
(ﾐｽﾀｰK)
｢ネットの虚誕妄説に正義の鉄槌を！｣
｢今回 ある男の真相が暴かれる時が来た｣
(賢成)なんで ミスターＫが…。
わ… 私じゃないよ。
あれから 動画やってないし。
じゃあ 誰が…。
｢匿名で クロッキーの本社に設置された
監視カメラの映像が送られてきた｣
｢その映像をご覧頂きたい｣
♬〜
監視カメラの映像は
ゼロくんが消したはずじゃ…！
(ﾐｽﾀｰK)｢調査した結果→
彼らは 政府が管理する
セキュリティーシステムをハッキングし→
ウイルスを発動させた！｣
今 ちまたで多発している
身分証明ができなくなった現象は→
全て この者たちの犯行によるものだ！
なんだよ それ！
ゼロがウイルスを発動させたって事？
違う。 ゼロはデータを記録しただけだ。
でも これじゃ 私たちが犯人みたいに…。
クロッキーに はめられた…。
(ﾐｽﾀｰK)｢この映像の男と
同一人物と思われる映像がある｣
♬〜
私は ただ 情報を提供しただけ。
残念だけど
軍配は クロッキーに上がったようね。
せっかくできた仲間が
無事だといいけど。
ゼロくん！
追いますか？
放っておきなさい。
♬〜
クロッキーの本社に侵入し
サイバーテロを引き起こした この男こそ→
マルスに他ならない！
みんなで この由々しき暴走を
止めようではないか！
(男性の声)｢保険証が使えないの
マルスのせいかよ！｣
(女性の声)｢カードでお金が引き落とせない！｣
(男性の声)｢これってテロじゃん！｣
♬〜
(賢成)ゼロ 大変だ！
わかってる。
俺の責任だ…。
國見の思惑を読みきれなかった。
俺たちは テロの実行犯に仕立て上げられた。
今すぐ ここから逃げろ。
監視カメラの映像に映っているのは
俺の顔だけだ。
あとは 俺がなんとかする…。
それ以上言ったら ぶっ飛ばしますよ！
僕たちは… 仲間でしょ。
♬〜
これは 俺たちマルスの闘いだ。
一人で かっこつけさせて たまるかよ。
俺たちは間違った事はしちゃいない。
自分たちを信じよう。
みんな…。
このまま
クロッキーの好きにはさせない！
…でしょ？
♬〜
(息を吐く音)
昨日 モニターに表示された
カウンターは…。
携帯が使えなくなるまでの
カウントダウン…。
今度は こっちの番だ…。
よかったよ ミスターＫ。
(志乃の声)ありがとうございます！
全ての罪をなすりつけるために
マルスたちを本社に忍び込ませたんですか。
(國見)セキュリティーを破られても
政府の責任だから→
うちは痛くもかゆくもない。
クロッキーにひも付けられた身分証は
全て無効になる。
これで 機械は もう
自分が何者かを判別してくれない。
国民の皆さんは
どう反応を見せるかな？
さあ… 真のプロジェクト
ゼウスの幕開けだ。
(志乃)社長！
みんなに伝えたい事がある。
今 起きている
銀行のシステム障害や→
保険証などの身分証明が
機能しない問題は→
俺たちのせいじゃない。
クロッキーの罠に
はめられたんだ。
(女性の声)｢ハア!? 何言ってんの？｣
(男性の声)｢証拠ありますけど？｣
(女性の声)｢はよ 自首しろ｣
(國見)何を言っても 無駄だよ。
一度 火がついたら もう止められない。
どれだけ人ごとでも
偽りの正義を掲げて ひたすら叩く。
ターゲットが壊れるまで…。
恐らく 今回のウイルスは
もう一段階ある。
身分証の機能が
使えなくなるだけじゃなく→
あと数分で クロッキーのアプリを入れた
日本中全ての携帯が止まるかもしれない。
それもクロッキーの画策だ。
(女性の声)｢えっ？ どゆこと？｣
(女性の声)｢携帯が使えなくなる？？？｣
(男性の声)｢ふざけんなﾏﾙｽ！ 早く止めろ！｣
(女性の声)｢何がしたいわけ？？｣
(男性の声)｢お前の話なんか 聞かん｣
♬〜
｢俺たちは 俺たちなりのやり方で
無実を証明する｣
俺たちは 今から 桜明学園に立てこもる！
♬〜
えっ!?
(砂川)えっ…!?
クロッキーコミュニケーションズの
國見亜門。
俺がお前に引導を渡す。
これで全てが終わる…。
心躍るねえ…。
５ ４ ３ ２…。
イッツ ショータイム！
１…。