(杉下右京)
｢ごきげんよう 皆さん｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢世間を騒がせた
乙部教授襲撃事件→
そして
元東都テレビプロデューサー→
西村拓三殺害事件｣
｢この２つの事件の黒幕は→
内閣官房長官 武智淑郎｣
｢間違いありません｣
(亀山 薫)見ました。
一体 どういうつもりですか？
(衣笠藤治)
｢身に覚えがない｣の一言で→
この騒ぎが収まるとでも
思っているのか？
それは別問題です。
(衣笠)何？
あの動画は どういうつもりかと
聞かれたから→
｢あれは 僕ではありません。
身に覚えのない事｣と→
お答えしたまで。
(内村完爾)あれが お前じゃなくて
誰だっていうんだ？
恐らく 生成AIによって
こしらえられた動画でしょう。
せいせーえーあい？
(中園照生)
のちほど ご説明致します。
ディープフェイクに
警鐘が鳴らされた頃から→
AI技術は
目覚ましい飛躍を遂げています。
(中園)講釈は いらん！
いずれにしても→
着せられた ぬれぎぬ
きっちり晴らしますよ。
(大河内春樹)真相究明の捜査→
真偽の判断は
しかるべき者が担当します。
あなたは 当分 謹慎という事で。
…と言ったところで→
どうせ 右から左に
聞き流すつもりだろうが→
お前の勝手な行動は
ボスの進退に関わる事を→
肝に銘じろ。
あっ！ あっ…。
あの… どうでした？
お歴々 なんて？
申し上げたとおり
あれは 僕ではありませんので。
(甲斐峯秋)それは
最初から わかってるが…。
一体 誰が なんのために
あんな くだらないまねを…。
それを突き止めなきゃならんよ。
あっ どこか お出かけですか？
謹慎を命じられたので 帰ります。
(甲斐)えっ…！
はあ!?
いやいやいや もろもろ
捜査 どうするんですか？
謹慎しながら ゆっくり考えます。
あっ…。
おじさん コナンとお友達？
はい？
ママたちがね
おじさんの事 ｢名探偵だわ｣って。
残念ながら コナンくんとは
友達じゃありません。
な〜んだ。
ご期待に沿えず申し訳ない。
じゃあね。
フフフフ…。
(携帯電話の振動音)
はい。
陰謀ですよ 右京さん！
もう あちこち陰謀だらけ。
悠長にしてる場合じゃ
ありませんよ！
悠長になどしていませんが。
何事でしょう？
♬〜
なるほど。 上から
僕の仕業にしろと指令が…。
ええ。 あの動画を本物って認めて→
武智官房長官には
謝罪するそうです。
当該刑事に謹慎を申しつけ
現在 懲戒処分を検討中です。
(武智淑郎)えー… 警視庁より
正式に謝罪を頂きました。 はい。
ですので
この件は もう これ以上は…。
はい どうぞ。
(記者)警視庁幹部の
責任については→
どうお考えですか？
(武智)責任っていうんでしたらば→
当該刑事の
直属の上司ぐらいまでで→
十分ではないでしょうか。
(甲斐)この僕にも謹慎しろと？
して頂けないかと。
直属の上司ですから。
杉下くんは ぬれぎぬを
着せられていると思うがね。
仮に そうだとしても
｢出る杭は打たれる｣の例えどおり→
調子にのって
出すぎたまねを続ければ→
あちらこちらから
反感 買うんですよ。
今回の事は自業自得だと
言いたいのかね？
そう言っちゃあ
身もふたもありません。
(井坂久司)ユニークな部下を
お持ちですね。
(角田六郎)
まあ 服装は個人の自由。
基本的人権の尊重だ。
(井坂)こちらです。
(井坂)よいしょ。 どうぞ。
(井坂)よいしょ。
えー こちら
警視庁本部から いらっしゃった→
杉…。 ん？
杉下さん!?
どうも。
部下の杉田さんって
おっしゃいましたよね？
すまんね。 しかし
角田と杉田 いいコンビだろ。
やはり
人は 扮装に目を奪われると→
着ている人物には
注意を払わなくなるようですねぇ。
いい実験でした。
ハッ… お前さんの思考回路には
ついていけん。
そんな事より…。
君 こいつ 知ってるだろ？
(角田)山本大輝。
チンピラに毛が３本程度の
チンケな野郎らしく→
未成年の君から
金を脅し取ってた。
そうだろ？
だが もう安心しろ。
(山本大輝)
｢多賀潮くん… ごめんね｣
｢お母さんの借金
肩代わりさせるような→
むちゃして｣
｢元々 君の年じゃ
借金なんてできないから→
借用書も無効だもんね｣
｢はあ…｣
｢今まで脅し取った分は
刑事さんに預けたんで→
受け取ってください｣
しっかり 話つけたんで
もう こいつの事は忘れろ。
そこで どうでしょう？ 潮くん。
例の2000万円を手に入れた
いきさつ→
話してもらえませんか？
話せば没収でしょうが→
そもそも
君は 金儲けのために→
傷害事件を起こしたのでは
ありませんよね。
このとおり 理不尽な借金返済の
必要はなくなった。
話して 肩の荷を下ろせ。
そして
しっかり 罪を償って→
やり直しませんか？
ねっ
やり直しましょう。
♬〜
｢この２つの事件の黒幕は→
内閣官房長官 武智淑郎｣
｢間違いありません｣
(リモコンの操作音)
(武智)この動画が まさか
内調の仕業だったとはね…。
寝首をかかれるというのは
こういう事なのかな。
(社 美彌子)申し上げましたとおり
私には 身に覚えのない事。
見苦しいよ。
石川くんが 全部 白状した。
君に命じられて作成し
世間にばらまいたと。
なぜ そんな嘘をつくのかしら？
(石川大輔)
嘘など ついてはおりません。
(武智)鶴田先生に言われてたんだ。
社美彌子は 狡猾な女。
ゆめゆめ油断するなとね。 ハッ…。
彼は嘘をついています。
私は そんな命令 一切…。
(ため息)
しかし
どうあれ 内調が動画を作成し→
世間に
広めてしまった事については→
トップの 私の責任です。
それは認めます。
とりあえず 謹慎してもらおうか。
正式な処分は 追って…。
いや しかし→
内調トップが謹慎というのは
大いに具合悪いな。
しばらく 体調不良という事で
どうかな？
(小出茉梨)
杉下さんの事ですから→
謹慎っていっても
ポーズなんでしょ？
そりゃ おとなしくしてられっこ
ありませんよ あの人が。
(茉梨)でもね 晩ご飯ぐらい
いつもどおり ここでね…。
(亀山美和子)顔ぐらい出しても
罰は当たらんのにね。
(土師 太)失礼します。
内調の仕業!?
ちょちょ ちょちょ ちょちょ…。
右京さんのパソコン 乗っ取って
動画アップしたの→
内調だってのか？
こっそり 調査 継続して
突き止めたんですよ。
珍しく 予想 外しちゃったわ。
(美和子)私も それ 意外でした。
フフ… ねえ。
よいしょ。
話って なんだったの？
言えませ〜ん。 特にお前には。
なんだよ…。
予想 外したって
なんの予想ですか？
出世ですよ
法務大臣だった下川阿貴の。
特捜の捜査が伸びつつあった
榊幹事長を救うために→
指揮権発動して→
大臣を辞任した下川さん。
てっきり 出世すると
思ったんですけどねえ…。
(下川阿貴)ねえ… つらくない？
(下川勇一)ちっとも。
(美和子)下川さんの出世は
なかったけど→
榊幹事長を追い詰めた特捜部長は
しっかり左遷されたみたいだよ。
(亀山の声)弓を引こうとした奴は
容赦なくか…。
(尾上欣悟)これから まだ
大仕事が控えてるんだ。
どうだろう？
おお…！
あーっ！ 杉下さん…！
謹慎中じゃないんですか？
どの口が言ってるんでしょうねぇ。
僕を見捨てたくせに。
いや それについては
選択の余地なく 仕方なく…。
大至急 頼みたい事があります。
よもや 嫌とは言いませんよねぇ？
土師っち。
(出雲麗音)こちらが
３月４日 午後７時42分→
中央区の飛鳥台ビルの
防犯カメラに映っていた人物です。
(芹沢慶二)先生
西村拓三さんが殺害される前日→
彼に電話なさってますね。
どんなご用事で？
ノーコメント。
(芹沢)ちなみに…→
このクロスボウ
これ 先生のですか？
主人のですが
法改正の時に捨てました。
わざわざ 許可申請は
面倒だというので。
(伊丹憲一)
ずばり お尋ねしますが→
これは 先生じゃありませんか？
(阿貴)よく似てるけど…。
犯行のあったのは ３月４日の…？
午後６時から８時の間です。
その時分は
私 主人と食事してましたから→
違うわね。
(麗音)それを
証明してくださる方は→
いらっしゃいますか？
多分 いると思う… 山ほどね。
おはようございます。
(一同)おはようございます。
うわっ びっくりした！
調査報告です…。
報告？ ん…？
いや 俺 なんも頼んでないだろ。
昨夜 杉下さんから。
結果は
亀山さんに報告してくれって。
えっ…。
こちらに ご案内致します。
やっぱり
右京さんの にらんでたとおり→
多賀潮に乙部先生を襲わせたの
内調だったか…。
彼が正直に供述した→
襲撃依頼のいきさつを
分析したところ→
内調の仕業で間違いないかと。
供述どおり 死亡推定時刻の頃→
間違いなく 都内のレストランで
ご夫婦で食事中でしたから。
多少の状況証拠だけでは
立件は難しいな。
(携帯電話の振動音)
♬〜
あっ？
なんだ？ お前ら 雁首そろえて。
警部殿は どこだ？
謹慎中だよ。 知ってるだろ？
ここには来てねえのか？
ご覧のとおりだよ。
っていうか なんだよ？
用件を言え。
(麗音)こんなのが来たんです。
ん？
｢ごきげんよう 捜一の皆さん｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢元東都テレビプロデューサー
西村拓三さん殺害事件の→
犯人が浮上したものの→
確固たるアリバイに
お困りのご様子｣
｢でも ご安心を｣
｢僕が そのアリバイを
打ち砕いてご覧に入れましょう｣
｢正義の名にかけて｣
警部殿は
俺らをおちょくってんのか？
さあ…。
あの人の行動は→
我々の理解を
超越してるからねえ…。
本日のデザート
お持ち致しました。
おお…。
料理 いかがでしたか？
お気に召して頂けましたか？
ええ とても。
ああ…
少々 質問させて頂いても？
なんなりと。
どこかで お見かけした気が
しておりましたが…→
名探偵さんでしたか。
これが 当日→
ご夫妻がお召し上がりになった
メニューです。
何かのお祝いでしょうか？
それとも 普段から
こんな豪華なディナーを？
ご主人のご昇進をお祝いする
お食事でした。
昇進祝い？
はい。
ほう…。
(亀山の声)
内調が 武智官房長官の指図で→
多賀潮に
乙部教授を襲撃させた事は→
腑に落ちるんです。
でも あのフェイク動画まで
内調の仕業となると→
ハテナマークなんですよ。
あれで
右京さん ダメージ受けたけど→
黒幕呼ばわりされた
武智官房長官だって…。
いやあ… 全く意図が見えない。
亀山さんに 簡単に
意図を見透かされるようじゃ→
内調もおしまいですよ。
うわあ きっつ〜！
(携帯電話の振動音)
ヘビー級ボクサー並みの
ハードパンチ。 ハハハ…。
亀山さんだから
門前払いはしなかったけど→
これ以上は
お互い 時間の無駄だから→
お引き取り願えるかしら？
なんか急用でも？
いいえ。
ちょっと風邪気味で…。
体調悪いの。
ああ そうですか…。
たちの悪い風邪が
流行ってますんでね→
気をつけてくださいね。
では お大事に。
(ドアの開閉音)
｢ごきげんよう 社さん｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢内調の流布した
フェイク動画のおかげで→
僕は今 謹慎の身｣
｢無論 なんらかの意図のもと
作成 流布されたのでしょうが→
僕は あのフェイク動画の→
“黒幕は 内閣官房長官 武智淑郎。
間違いありません”￫
というフレーズが
非常に気に入っています｣
｢ずばり 核心を突いている｣
｢直感ですがね｣
｢くれぐれも 武智官房長官には
油断なさらぬよう｣
黒幕は武智淑郎…。
ただいま。
(勇一)ハハハハハ…。
フフフフフ…。
相当 いかれてますよ。
そうでしょうかねぇ。
(阿貴)ただいま。
(勇一)おかえり。
お初にお目にかかります。
警視庁の杉下右京さん。
名探偵さんね。
これは恐縮です。
どういう状況か
見当つかないわ。
謹慎中と
小耳に挟みましたが…。
ええ。 仕事じゃありませんので
こうして お酒も…。
お祝いに見えたんだ。
この度は
ご主人が出世なさったと→
小耳に挟んだもので。
ハハハ…。
お祝いして頂く
いわれはないけど→
大きな花束 抱えて
お見えになったんで→
門前払いは申し訳なくてね。
ご主人は 初等中等教育局の
参事官に就任なさったそうで。
おめでとうございます。
素敵なお花
ありがとうございます。
あなたの代わりに→
ご主人が出世なさった
という事でしょうかね。
あなたが 今回の指揮権発動で
出世すると思いきや→
ご主人とは… 意外でした。
誤解だらけ。
指揮権発動で出世する
というのも誤解なら→
代わりに主人が出世した
というのも誤解。
いいえ 曲解ね。
杉下さん…
声を荒らげたりはしませんが→
僕は今
相当 腹を立てていますよ。
♬〜
帰ってくれ。
(ドアの閉まる音)
(施錠音)
(勇一)
やっぱり いかれた警察官だ。
ごめんね 嫌な思いさせて。
君のせいじゃない。
(グラスの落ちる音)
お客様 大丈夫ですか？
殺してやる…。
は？
武智の野郎 殺してやる…。
人を虫けらみたいに…。
覚えとけ…！
少し
お水をお召し上がりください。
どうぞ。
すまなかった…。
ちゃんと弁償するから。
請求してくれ。
僕は こう見えて→
正義の使者だから。
♬〜
お… お客様？
♬〜(武智)｢あなたひとりに
命をかけて｣
♬〜｢耐えて…｣
(携帯電話の着信音)
♬〜｢今日まで｣
｢ごきげんよう 武智官房長官｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢実は 気になっている事がひとつ｣
｢何者かに殺害された→
元東都テレビプロデューサー
西村拓三さんの件｣
｢不謹慎ながら→
そのオフィスの豪華さに
目を奪われました｣
｢都心の一等地にある→
インテリジェントビルの
ワンフロア→
家賃は いかほどかと
調べてみたところ→
目ん玉の飛び出るような額｣
｢テレビマンは
退職金がたんまりなのか→
あるいは
よほどの貯蓄があったのか…｣
｢大きなお世話でしょうが→
確かめないと気が済まなくなって
取り急ぎ調べたところ→
なんと 驚くべき事に…｣
な… なんだ？
先を言えよ 先を。
(ため息)
杉下右京 なめたまねを…。
鶴田先生の言ってたとおり…→
厄介者だあーっ!!
(マイクのハウリング音)
(ため息)
(携帯電話の振動音)
もしもし 武智です。 どなた？
｢警視庁の杉下右京と申します｣
そんな予感しましたよ。
｢僕をお捜しのようですねぇ｣
あれは ずるい。
続きが気になって→
仕事が
手につかないじゃないですか。
ぜひ 続きが聞きたくて…。
｢そうですか｣
｢ならば お目にかかって
続きを申し上げたいのですが…｣
(武智の声)なるほど。 うん。
いや しかし あなたと
おおっぴらに面会というのも→
少々 具合が悪いな。 うん…。
(武智の声)
じゃあ こうしましょう。
今夜９時
うちにお越し頂けますか？
帰宅してしまえば
SPはいませんし。
といっても 正面からは困る。
裏木戸をたたいて…。
フンッ！
(武智の声)
私は 庭で日課の素振りを…。
あっ こう見えて
剣道をたしなみます。
ちょうど
素振りが終わってる頃ですので。
♬〜
(戸をたたく音)
お邪魔します。
♬〜
(戸の開く音)
誰…？
下川さん？
杉下さん！
ええ。
武智先生ですか？
そのまま。 亡くなっています。
恐らく殺害されたものと…。
えっ!?
現場をこのまま保存したいので
近寄らないで。
あっ ご家族と面識は？
奥様とご長男には
お目にかかった事が…。
これから警察が来て
庭が騒々しくなる事を→
伝えて頂けますか？
はい。
ああ… ひとつ。
こんな夜分に
あなたは何をしに ここへ？
官房長官と内密でお話が。
杉下さんこそ…。
僕も 内密でお話が…。
(呼び出し音)
♬〜
緊急配備 要請したの
右京さんですか？
遺体が 殺害後 まだ間もなくの
状態に思われたものですから。
♬〜
(警察官)下がってください。
危ないですよ。
(警察官)危ないですよ。
下がってください。
(記者たちのざわめき)
(警察官)前 出ないでくださいね。
おい これ 見ろよ。
｢ごきげんよう 皆さん｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢ご報告します｣
｢昨夜
武智官房長官を殺害しました｣
(男性)マジかよ…。
｢狡猾なる黒幕に対する
最終手段です｣
｢正義の名にかけて｣
ただ今 警視庁本部への
苦情電話やメールが→
殺到しているようです。
とっとと杉下右京を捕まえろと。
こんな動画を真に受けてる連中が
いるっていうのか？
(大河内)我々は
最初の杉下警部の動画を→
明らかなフェイクにもかかわらず→
本物と認定して
謝罪しましたから。
♬〜
またしても 身に覚えのない動画が
拡散されたものですからねぇ→
一応 申し開きをせねばと
登庁したところ→
なんと 今度は軟禁ですよ。
(角田)謹慎をいい事に
あちこち出歩くなって事だろ。
ええ。 ここで寝泊まりして
じっとしていろと。
上も 勝手な事ばっかり
言いますねえ。
しかし 謹慎中 一体 どこから
情報取ってたんだ？ ああ？
捜一の捜査にも ふざけた動画で
首 突っ込んできたって聞いたぞ。
あっ 内調の青木年男あたり
唆して→
情報 集めさせたのか。
フフフフフ…。
そんなややこしいまねせずとも
僕には亀山くんがいますから。
えっ？ いや…
お前 杉下と連絡取ってたの？
そりゃあ 部下ですから。
いやいや いやいや…。
だって お前→
｢ちっとも連絡つかない。
この俺にも居場所知らせない｣￫
なんつって憤慨してた…。
そういう事か。
フフッ…。
持つべきものは良き相棒です。
とはいえ お前が それほど
情報収集で役に立つとは→
思えないけどなあ。
何をおっしゃいます。
『ミッション:インポッシブル』
ですよ。
♬〜
例のアリバイ
そっちの件は確認取れました。
…はい。
でも もう一つ
ちょっと探ってみます。 はい。
フフフフフフフ…。
(携帯電話の振動音)
あっ！
杉下です。 お待ちしていました。
ご指摘どおり→
今朝方 拡散した 杉下さんの動画
仕掛けたのは うちでした。
いえ 正確には
そこにいる石川大輔の仕業。
私が指示したと また 嘘をつく？
あんた 謹慎中だろ？
引っ込んでろ！
おっと…。
トップに向かって
すごい口利くね。
謹慎って なんの事かしら？
体調優れず 少し休んでいたけれど
もう大丈夫よ。
武智官房長官が死んだ途端
それか。
本当 ずぶとい女だ！
頼みの綱の
武智官房長官がいなくなって→
やけになっているようですが
まあ そりゃそうでしょう。
出世が ふいになって
しまったのですからねぇ。
出世…？
恐らく 彼は 出世と引き換えに→
我々を潰そうとする
武智官房長官に加担したのですよ。
｢我々｣って…。
ええ 僕と
社さん あなたですよ。
最初の 右京さんが→
武智官房長官を黒幕だと指摘した
フェイク動画→
あれは お二人を
陥れるためのものだったんです。
なるほどね。
動画で 公に
武智官房長官を侮辱する杉下さん。
そして それを作らせ
世間にばらまいた私。
２人に責任を負わせ
まとめて潰そうと画策した。
そういう事ね。
違いますか？
(ため息)
前任の鶴田官房長官から→
杉下右京と社美彌子は
厄介だから→
なるべく早めに
始末したほうがいいって→
助言されたんだってさ。
ずっと機会を狙ってたって。
そして
今が そのチャンスと判断した。
(石川の声)多賀潮を使って
乙部教授襲撃を仕掛けたあと→
思いもよらず
関連の殺人事件が起こって→
世間の注目を集めている今こそ
チャンスだって。
自分を黒幕呼ばわりさせた動画を
ばらまいて→
念願果たそうっていうんだから
恐れ入ったよ！
偉くなる奴は やっぱり
常人とは違うって感心したさ！
感心しただけならまだしも→
その武智官房長官の
悪巧みの片棒を担ぐとは…。
悪いか？
力のある奴 頼って
出世するのだって→
立派な処世術だぞ！
だけど その力のある奴は
もう この世にいない。
そんな処世術
結局 むなしいだけだぞ！
クソ…。
クソーッ！
ああ ああ…。
クソー！ クソ クソ クソーッ！
コラッ！
どこのどいつだよ
武智先生 殺した奴は！
俺の出世の糸 断ち切りやがって！
俺なんかに構ってないで→
そいつをさっさと捕まえろよ
名探偵!!
フフフフ…。
もはや 出世の望みも
ついえたというのに→
今朝 僕のフェイク動画を
拡散したのも→
腹いせでしょうかねぇ。
哀れでなりません。
なんとでも言え！
あとひとつだけ。
東都テレビに
抗議の電話を入れたのも→
あなたでしょうかね？
社さんになりすまして。
なりすまして？
ええ。
生成AIで
簡単に声を変えられます。
社さんは 抗議などしていないと
おっしゃってましたねぇ。
なぜ そんなくだらない事…。
俺が自分の判断でした事なんて
今朝の動画拡散ぐらいだよ！
つまり
武智官房長官の指令だった？
ああ。
俺は 哀れで惨めな男なんだよ！
ああーっ！
いい加減にしろ この野郎！
(石川)ああっ… ううっ…！
ううっ… ああ…！ ああ…。
ううーっ…！
うっ…！ ううーっ…！
中目黒の バー リアージュ
覚えてらっしゃいますか？
(尾上)おぼろげに。
粗相した覚えが…。
そこで何をおっしゃったかも…。
武智の野郎 殺してやる…。
人を虫けらみたいに…。
(尾上)心の叫びが
口をついて出た… かな。
覚えておいでなんですね。
そして ついに→
その心の叫びに従って
実行に移した。
僕が武智官房長官を殺した？
昨夜の午後９時前後
どちらにいらっしゃいましたか？
アリバイですか？
あると厄介ですから
まず確認させてください。
一応 言っておくと
昨夜の午後８時半過ぎ→
神ノ宮のコインパーキングに
あなたらしきお姿がありました。
(麗音)
武智官房長官のお宅の近所です。
(芹沢)これ あなたですよね？
僕ですね。
(伊丹)つまり→
殺してやろうと思っていた
武智官房長官の死亡推定時刻→
あなたは 武智官房長官が
殺害された犯行現場の→
ごく近所にいたわけですね。
そうです。
下川阿貴元法務大臣と
会っていました。
えっ？
うん？
(阿貴)ええ 内密で武智官房長官に
お目にかかるために→
尾上検事と
お屋敷の近くで落ち合ったんです。
内密のご用事というのは？
尾上検事 言いませんでした？
まあ 言いづらいでしょうね。
武智官房長官にお詫びしたいから→
間を取り持ってくれって
頼まれて。
左遷がこたえたんでしょう。
ところが 向かう途中で
尾上検事ったら…。
駄目だ。
やっぱり こんなの惨めすぎる。
申し訳ない。 この話は
なかった事にしてください。
(阿貴の声)
彼は 特捜部長まで務めた→
プライド高き検事ですからね。
そのまま あなたは
武智官房長官を訪ねた。
電話でキャンセルなんて
失礼なまね できませんから。
東都テレビへの抗議電話も→
武智官房長官の
差し金だったとなれば→
実は
西村拓三元プロデューサーも→
武智官房長官からの
依頼を受けていた可能性が高い。
依頼を受けていた？
ええ。
乙部教授を番組に起用しろと。
いわば 出来レース。
だとすると
原因と結果が逆になりませんか？
そっか！ 番組に起用したから
襲われたんじゃなくて→
襲うために起用した。
西村拓三元プロデューサーは→
乙部教授襲撃のきっかけ作りに
加担したわけですよ。
当然 その代償が…。
彼の場合は 出世ではなく独立。
自分の会社を持つ事だった。
内調のトップから
番組への抗議電話が入れば→
局を辞める
自然な口実になりますからねぇ。
起業資金を援助する代わりに
悪巧みに加担させた。
だとしたら
武智 とんでもない野郎ですね。
それを確かめようと
動画で揺さぶりをかけて→
面会を取りつけたんですがねぇ。
残念ながら…。
(携帯電話の振動音)
あっ ちょっと すいません。
ああ 麗音ちゃんからです。
(麗音の声)
｢武智官房長官殺害事件→
重要参考人浮上するも
またもやアリバイでつまずく｣
｢名探偵の助言乞う｣
♬〜
(操作音)
(呼び出し音)
お願いします。
了解。
♬〜
ご苦労さま。
(携帯電話の振動音)
出ないの？
手が これで…
出損ねちゃった。
｢尾上です。 用心のために
非通知でかけました｣
｢次は出てください｣
(携帯電話の振動音)
今度は出るわ。
(勇一)ここで出ないの？
(携帯電話の振動音)
(阿貴)不倫の彼からだから。
そりゃ 出れないね。
ハハハッ…。
一体 なんなの？
(尾上)｢僕は
自分のした事を後悔しています｣
(尾上)｢警察に
本当の事を言おうと思う｣
落ち着いて。
せっかく ここまできたのに…。
｢僕は検察官なんです｣
｢罪を憎んでいたはずなのに
なんて事をしてしまったのか…｣
あなた 本当に尾上検事？
(阿貴)｢かけ直すわ｣
(尾上の声)それには及びませんよ。
思ったとおり…。
あなたは 尾上検事と
結託していたようですねぇ。
杉下右京…！
大丈夫？
大丈夫よ。 なんでもないの。
もう 寝ましょう。
まさか どうして… 君が？
えっ…？
帰り際 杉下右京が現れてね→
君が武智官房長官殺害の犯人だ
なんて言うんだ。
さすがに怒鳴りつけてやったよ。
そしたら あいつ
こう言った…。
奥様は 今夜中に
敗北を悟るでしょう。
ですから…。
見張っていてほしいって。
自分で自分を裁いて
決着つけないように…。
要するに 自殺しないように
見張ってろって事だよ。
(チャイム)
下川前法務大臣
ご同行願えますか？
卑怯者！
電話も 主人への告げ口も…。
なんですか？ こんな夜中に。
(芹沢)すみませんが
ご同行願えますか？
武智官房長官殺害の件なら…。
(伊丹)いえ。 その前の
西村拓三元ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ殺害の件で。
参考人として
あなたが浮上しました。
ねえ どなた？
いや 明日の会議に
緊急で資料が必要になったんだ。
待っててくれ。
すぐに持ってくる。
番組で 強制捜査の追い風を
作ってくれた→
いわば 味方ともいうべき
西村拓三元プロデューサーが→
実は
武智官房長官と結託していた。
一種の裏切りですよね。
僕への裏切りの前に
世間への裏切りだ。
だからって
殺したりしませんよね？
しかし その情報を
あなたにもたらした→
下川前法務大臣の計画を知った時→
あなたの気持ちに変化が起こった。
彼女 自分の手で武智を殺す
って言うもんだから…。
♬〜
あなたには
心から お詫びします。
指揮権発動で仕事を邪魔した事。
人生を狂わせてしまった事。
下川さん…。
私には選択肢はなかった。
主人も犠牲者…。
武智は 権力を維持するためなら
なんだってする。
そして 恨みは忘れない。
チャンスを待って たたき潰す。
チャンスが来なかったら
無理やり作る。
東都テレビの西村拓三を
抱き込んで→
乙部教授襲撃のチャンスを
作ったみたいに。
西村プロデューサーは
武智とグルだったのか？
この屈辱を断ち切りたい！
この手で武智を…。
耳を疑った。
てっきり 武智の腰巾着と
思っていたから。
確かに はた目には
そう見えますねぇ。
屈辱以外の何ものでもなかった。
私が言う事を聞けば 主人は出世→
でも 聞かなければ左遷…。
武智は 主人を人質にしたのよ。
屈辱的だし 恨みに思う気持ちも
わかりますよ。
だけど 殺すなんて…。
だって いずれ
武智の時代は終わったでしょ？
そうなれば…。
(尾上)甘いな。
いったん 権力の座に就いた者は→
そこを退いても
隠然たる存在のままなんだよ。
そう。 ずっと権力者。
命ある限り権力を振るい続けて
周りをかしずかせる。
彼女の話を聞いているうちに
無性に腹が立った。
己が利益のためだけに
武智の口車にのって大衆を欺き→
武智の単なる私怨を晴らすために
番組を利用した西村にね。
彼女が武智の権力を
この世から抹殺するならば→
僕は その醜い権力の奴隷を
見せしめのために抹殺しようって。
(西村拓三)な… なんなの それ！
おもちゃ？ 冗談だろ!?
痛いって！
ちょちょ… ちょっと待って！
待って 待って！ 頼む 頼む！
待って 待って 待って 待って！
そして ２人は→
捜査を攪乱するために
協力し合ったわけですね？
(伊丹)わざわざ
床にピンヒールの跡を作って…。
(麗音)防犯カメラの→
下川前法務大臣に似た女性は
仕込みですか？
女房だ。
(麗音)奥様!?
プレゼントした服を着てもらって→
あの夜 １階で待ち合わせして
食事に行った。
殺害のあと 食事に!?
久しぶりの
夫婦水入らずのデートに→
女房 はしゃいでた。
その笑顔で 僕は その夜
なんとか正気を保てた。
でも
捜査を攪乱するためだけなら→
何も 下川さんの犯行が
疑われるように仕向ける必要→
なかったんじゃないですか？
架空の怪しい犯人像を
こしらえたっていいわけだし。
犯人と疑ったが
空振りに終わった人物には→
捜査陣は
どうしても負い目を感じて→
別の事件で
再び 疑いの目を向けるのには→
心理的圧迫が生じる。
武智殺しの捜査線上に
下川さんを浮上させないための→
一種の目くらましだ。
おまけに 武智に関しては
殺害動機のある尾上さんが→
わざと
怪しい動きをしてくれたから→
まず 私に 疑いの目が
向けられる事はないだろうって。
我々は共犯関係なんだ。
それぞれが
１人殺したんじゃなくて→
２人で ２人殺したんだよ。
ねえ どうして
私の犯行だって わかった？
(息を吐く音)
♬〜
(武智)うっ…！
あっ…！
遺体は 発見時
殺されて間もない状態でした。
犯人は まだ そう遠くへはと
考えたところへ あなたが現れた。
あたかも
その時 到着したかのように。
しかし あなたは 僕より先に
あの庭にいたんですよ。
(荒い息)
♬〜
(戸をたたく音)
(杉下の声)僕が木戸をたたいた時→
ちょうど 殺害を終えたところ
だったのでしょう。
(杉下の声)あなたは
とっさに身を潜めた。
お邪魔します。
♬〜
(杉下の声)そして 木戸へ戻り
開けて音を立て→
さも 今 到着したふりをして→
遺体のところへやって来たのです。
誰…？
よくわかったわね。
シルエットですよ。
えっ？
あそこ 表に外灯あったでしょ？
普通に入ってきたら→
逆光で シルエットになって
見えるんですよ。
ところが あの時
シルエットがありませんでした。
外の明かりが差し込んできただけ。
あなたは 入ってきたのではなく→
内側から 木戸を
開け閉めしただけですから。
(阿貴)あなたを見くびってたわ。
後悔先に立たずだけど。
後悔するならば
人殺しなどという愚かなまねを→
まず後悔なさい！
そして 恥じなさい！
もちろん あなたも。
♬〜
名探偵 名探偵！
写真 写真 写真…。
すっかり有名人ですね 右京さん。
はい？
動画 バンバン出まくって。
みんな すぐに忘れますよ。
そうっすかね？
恐ろしいほどのスピードで
忘れます。
忘れっぽすぎですね みんな。
ハハハッ…。