♬〜
(割れる音)
(記者)大臣！
ひと言 お願いします！
(記者)ひと言
コメントをお願い致します！
(記者)下川大臣！
(記者)大臣！
(記者)どうなってますか？ 大臣。
(記者)下川大臣！
(亀山 薫)うーん…。
(杉下右京)おはようございます。
あっ おはようございます。
ついに抜きましたね 伝家の宝刀。
抜くぞ抜くぞと見せかけて
抜かないからこその→
伝家の宝刀なんですがねぇ。
ハハッ…。
ああ… 君 法学部卒でしたね。
えっ？ なんですか？ 急に。
ですよ。 法学部法律学科。
指揮権について
教えてもらえませんか？
教えてって…。
自分だって法学部でしょ。
それも 東大！
習った覚えはありますが
何しろ 遠い昔の事。
あいにく 俺は
習った覚えすらありませんよ。
スポーツ特待生ですからね！
(角田六郎)
知りたきゃ教えてやろう。
指揮権っていうのはな…。
ああ 課長！
相手にしなくていいですよ。
わかってる。
今の 完璧
ハラスメントですからね！
ああ… 僕は傷ついた。
もう立ち直れない。
…って こんな事を言ってる
場合じゃないんですよ。
指揮権発動ですよ！ 一大事だ。
これで 榊幹事長は命拾いかな。
(ｷｬｽﾀｰ)｢指揮権発動によって→
自生党 榊郁次郎幹事長の
収賄容疑に関する強制捜査は→
見送られる可能性が
高くなりました｣
(榊 郁次郎)武智
お前には 大いに借りができた。
(武智淑郎)
下川が 言う事を聞かなければ→
彼女を罷免して→
総理が法務大臣兼務の上
指揮権を…→
というとこまで 腹をくくったよ。
ハハッ…。
いくらなんでも→
総理に
そんなまねさせられるもんか！
いや… 本当だ。
まあ お前なら→
そんなウルトラＣも
繰り出すかもしれんな。
お前
相当やばい状況だったからな。
恩に着る！
(乙部泰治郎)｢とにかく 昨今はね→
官邸の支配が
ききすぎちゃってるの｣
｢みんな おびえてるの。
ものを言えなくなってるんだ｣
｢言えば ほら
報復が待ってるから｣
｢今ね 週刊誌報道で
火がつきかけてる→
榊幹事長の巨額収賄疑惑→
あれね
特捜 動くと思うよ｣
｢えっ!? 動きますかね？｣
(乙部)｢動く。 勘だけど｣
(司会者)｢勘ですか…｣
(乙部)｢何 ずっこけてるの？｣
｢長年の政治学者としての勘だよ｣
｢去年ね 特捜部長になった
尾上さん→
就任あいさつで とっても立派な事
おっしゃってたね｣
｢僕はね
検察官としての気骨を感じるな｣
(尾上欣悟)｢今後→
関係機関との連携を
より強化し→
犯罪の大小にかかわらず
不正には 一切の妥協を許さず→
法の執行を行っていくと
国民の皆様にお約束します｣
｢我々 検察は→
決して悪事を見逃さない捜査を
行っていきます｣
｢あの言葉に嘘はないなと…｣
｢大体ね 地検特捜部が
官邸にビビって→
政治家の汚職を見逃すなんて事が
あっていいわけないんだよ｣
(リモコンの操作音)
｢特捜部長になった 尾上さん→
就任あいさつで とっても立派な事
おっしゃってたね｣
｢僕はね
検察官としての気骨を感じるな｣
｢あの言葉に嘘はないなと…｣
(ドアの開閉音)
(呉 由起夫)
榊幹事長の逮捕状請求は→
無期限延期という事だ。
贈賄側の保釈までに 榊幹事長の
逮捕状を取れないとなると→
恐らく
捜査は暗礁に乗り上げます。
任意捜査では歯が立ちません。
(呉)向こうは
ほとんど 禁じ手に等しい→
指揮権を発動してきたんだよ。
本気なんだ。
ですから 我々も本気で…。
尾上くん！
もっと利口かと思ったが…。
(呉)わざわざ
難破する船をこぎだしたのは→
君だからね。
責任は取ってもらうよ。
(下川阿貴)辞表を提出し→
今朝の閣議で
受理されました事を→
改めて ご報告します。
(カメラのシャッター音)
重要法案審議がめじろ押しの
国会中に→
世間を騒がせました事→
心より おわび申し上げます。
(カメラのシャッター音)
以上です。
(記者)指揮権の発動に後悔は？
(記者)大臣！
(小出茉梨)見ててごらんなさい。
きっと出世しますよ あの大臣。
まあ いわば
犠牲になったわけですもんね→
榊幹事長を守るために。
(亀山美和子)うん…。
榊幹事長は
武智官房長官の盟友だもんね。
武智官房長官って
実際のところ どうなんですか？
ん？ どうって？
庶民的な雰囲気
まき散らしてて→
割と 国民にも
人気あるじゃないですか。
♬〜｢型は古いが しけにはつよい｣
♬〜｢おれと兄貴のヨ｣
♬〜｢夢の揺り篭さ｣
羊の皮をかぶった狼ですよ。
そうなんですか？
内閣を牛耳ってるようですし→
マスコミには ハンパなく
にらみ利かせてます。
あらやだ。
鶴田先生以上に厄介だわ。
ほら 鶴田先生は→
わかりやす〜く 腹黒い香りを
漂わせてましたもんね。
鶴田先生って あの
武智官房長官の前の？
ええ。 鶴田翁助です。
(鶴田翁助)
杉下右京！ ぶち殺してやる！
…とか。
杉下さんに 情け容赦なく
成敗されちゃいましたけど。
悪い事をするからですよ。
ハハハハ…。
小手鞠さんは 鶴田翁助とは→
昵懇でしたから。
んっ？
芸者時代に
随分 ごひいき頂きました。
官房機密費を しこたま
貢いでくださいましたよ。
ええっ!? 本当ですか？
フフフフ…。
えっ？ ハハハハ…。
官房機密費なんて→
官房長官のポケットマネー
みたいなもんですから。
確かに 使途を明かす必要なく
領収証も不要という→
驚くべきお金ですからねぇ。
実際どうかは ともかく→
ポケットマネーのように使える
お金ですねぇ。
(多賀 潮)乙部先生。
(乙部)うっ…！
ああ 驚いた…。
(潮)あっ すいません。
あの… この間
『お昼のビッグワイド』 見ました。
(乙部)ああ… そう。
見たとこ まだ若いね。
高校生？
高校は辞めちゃって…。
働いてます。
(乙部)ああ… そう。
で 何かしら？
久しぶりに
テレビで 先生 見たんで。
(乙部)うーん… 確かに テレビは
随分 ご無沙汰だったからね。
やっぱり 干されちゃうんですか？
(乙部)えっ？
政権批判ばっかしてると。
なかなか ぶしつけだね。
いや そのとおりだよ。
だけどもね
政権を批判できないなんて→
これは
不健全極まりないんだよ。
君たちの将来をね
明るいものにするために→
誰かが声を上げなきゃいけないと
僕は思ってる…。
(殴る音)
ううっ！ ああっ…！
♬〜
(乙部)あっ あっ… ひいっ…！
ひいっ… やめろ…！
よ… よせ…！
それは 俺も欲しい
ポケットマネーだね。
(携帯電話の着信音)
なんか来たよ。
なんか来たよ〜。 んっ？
(美和子)んっ？
(乙部)｢ああっ…！｣
えっ？ これ… ちょっと…→
政治学者の乙部先生！
えっ？
(潮)｢わびろ！ 謝れ！｣
｢国民に謝れ！｣
(乙部)｢申し訳ありません…｣
｢もう やめて…。
許してください…｣
♬〜
ああ…。
(施錠音)
我々が首を突っ込むような
事件ですかね？
むしろ→
｢我々が首を突っ込むような事件｣
というのは→
どういうものと
認識しているのでしょう？
例えば 謎多き不可解な事件。
ええ。
背後に陰謀の見え隠れする事件。
なるほど。
オカルトっぽい事件。
確かに。
角田課長のお手伝いの事件。
たまにありますねぇ。
あとは 線引きなく 右京さんが
興味を持った事件… かな。
ああ それですね！
でも
単純な傷害事件みたいですよ。
愛国者を名乗る少年が→
前から テレビとか雑誌で
政府を批判してきた学者を襲った。
それの どこに興味が？
さあ…。 気になったからとしか
言いようがない。
いずれ 何が気になり
どこに興味が湧いたのか→
僕自身わかったら
お答えしますね。
はーい。
(乙部)あの…
刑事課は２階でしたっけ？
(警察官)そうですが…
どういったご用件ですか？
えっ？
あっ…。
♬〜
(井坂久司)はい。
これで間違いないね？
しっかり読んで 間違いなければ→
署名 で 押印ね。
事情聴取は済んだんですね？
ええ。
ゆうべ 治療を受けながらね。
で 家に帰ったんだけども…。
ええ。 何か？
やっぱり
言っとこうかなと思って。
何を？
お二人は 本部の方ですよね？
特命係って
おっしゃいましたっけ？
ああ… はい。
やっぱり 本部が乗り出すような
事件って事ですか？
ん？ ｢やっぱり｣？
(潮)わびろ！ 謝れ！
国民に謝れ！
もう やめて…。
許してください…。
ごめんなさい…。
♬〜
｢ごめんなさい｣と？
そう言ったと思うんだよね…。
いや 確かに言ったな
｢ごめんなさい｣って 彼。
なるほど。
だから それをね ちゃんと
警察に伝えとこうと思って。
誰かに無理やり やらされたという
可能性だってあるわけでしょ。
どこかのさ 悪の組織みたいなのが
彼を鉄砲玉みたいに使って。
ゆうべの事情聴取では
それ 伝えなかったんですか？
いや… 恥ずかしながらね
怒りが先に立っちゃって。
さっさと捕まって とっとと
罰を受けろ！ みたいに…。
いや でもね 冷静になってみると→
それはフェアじゃないなと思って。
彼 未成年でしょ。
うーん… 僕はね
教育者の端くれだからね。
多分 彼ね
背後に組織があったとしても→
言わない… っていうか
言えないと思うんだよね。
だから そこのところを→
僕が しっかり
警察に伝えておかなきゃと思って。
情状証拠として。
そう それ。
彼はね 加害者なんだけども→
ある意味では
一面 被害者だからね→
こんな世の中の。
はい〜。
失礼。
本部です。 お邪魔します。
(井坂)な… 何か？
ちょっと拝見。
(井坂)あの…。
どうもありがとう。
お邪魔しました。
(ドアの閉まる音)
多賀潮くん→
誰かに命じられたというような
供述はしていないようですねぇ。
そりゃあ
もし 乙部先生の言うように→
背後に組織があるなら
軽々しく 口にはできませんよ。
ああ 先ほどの質問に答えます。
えっ？
どうやら 僕は→
あの動画の切れ際が
気になっていたようです。
(潮)国民に謝れ！
(乙部)申し訳ありません…。
もう やめて…。
許してください…。
ああっ… ああっ… ああっ…。
(潮)ごめんなさい…。
乙部先生が驚いた顔で
一瞬 動きを止めた。
そこに違和感のあった事が
乙部先生との邂逅でわかりました。
そして 先生の話から→
多賀潮くんに
大いに興味が湧いたところです。
(土師 太)
潮汁ってハンドルネームで→
各種SNSに
アカウント持ってますね。
例えば…。
ああ なるほど。 潮汁ね。
(土師)また その名前で→
いろんなサイトに
書き込みをしてます。
界隈では なかなかの有名人。
例えば ここなんかでは
かなり過激な発言してますね。
(潮の声)｢主権在民だの
基本的人権だの言ってるから→
日本は こんな恥ずかしい国に
なっちゃったんだ｣
うーん…
俗に言うネトウヨ界隈か。
ネトウヨなんていうと
ネガティブなイメージですが→
この界隈
うなずける意見もありますよ。
極端すぎて 困る意見もあるけど。
土師っちって 意外と そっち？
まあ どっちかっていうと→
ライト側に
シンパシー 感じますね。
交通ルールだって そうでしょ？
人は右ですよ。
いやいや 意味わかんない。
まあ その辺りは 人それぞれ。
内心の自由は
保障されていますからねぇ。
それよりも ｢潮汁｣で活躍していた
多賀潮くん→
身バレなど
していたのでしょうか？
そういう兆候は
見当たりませんけどねえ。
(多賀 諄)潮が傷害事件？
ええ。 今 逮捕 勾留中です。
政治学者の乙部先生が
切られた事件 ご存じでしょう？
(諄)あれ 潮がやったの？
まあ 警察もね いちいち
逮捕した事 知らせませんし→
少年犯罪なので
実名報道しませんから→
ご存じなかったでしょうけど…。
ええ 甥御さんの犯行です。
素直に
犯行を認めているようですから→
勾留延長はなく→
家庭裁判所に送致という事に
なるでしょう。
恐らく その頃には
連絡来ると思います。
身元引受の事とかあるのでね。
ああ そっか。 俺んとこにか。
潮くん 叔父様のあなたしか
身寄りがないようなので。
姉貴の旦那… 潮の父親ってのが
極道でさ→
潮がガキの頃 どっか行っちまって
それっきり。
姉貴も
とっくに死んじまったしね…。
潮の奴 なんで そんな大それた事
しちゃったのか わかんないけど→
根は優しい奴なんだよ。
そうですか。
かわいそうな奴でもある。
かわいそう？
姉貴の借金 背負わされちゃって
ずっと大変な思いしてるから。
お母様の借金を？
姉貴ね 生前 たちの悪い連中→
まあ 平たく言ったら
地元のヤクザね。
そいつらから
2000万ほど借りてて…。
2000万!?
で 姉貴 死んだら
その取り立てが潮んとこ来て。
そんなの 彼が返すいわれのない
借金ですよ。
いや そんな理屈が通用する
連中じゃないもの。
潮 ずっと
借金返済してるはずだよ。
まあ ちまちま返すのが
精いっぱいだろうから→
元本
ちっとも減らないだろうけど。
なるほど。 借金ですか…。
そんな理不尽な取り立て
警察に相談とかは？
(諄)そりゃ したけど 警察なんて
まともに相手してくれないよ。
民事不介入がどうとか言ってさ。
まあ 俺も 甥っ子のピンチ→
返済 手伝ってやりたいのは
やまやまだったけど→
かかあに 財布のひも
握られちゃってるから→
もう どうにもできなくて…。
(乙部)いやあ 僕もね
ちょっと驚いちゃってね。
ほら 僕はね
多少 過激な事も言うでしょ？
今どき テレビ局で→
僕にオファー出してくるところ
ないからね。
多少ですかね？
大いにラジカルな発言だと
思いますよ。
まあ 私は そんな先生
頼もしく思ってますが。
でね ｢出るからには 言いたい事
言いますよ｣って言ったらね→
｢言いたい事 言ってください｣
って言うから→
言いたい事 言ったんだよ。
そしたら
こんな事になっちゃった。
ああ…
お怪我の具合 いかがですか？
医者がね 傷が残らないように
細かく縫ってくれたんだけど→
まあ ルックスで
売ってるわけじゃないからね。
多少 傷が残っても→
切られ与三みたいで
案外 渋いかも。
フフフッ…
冗談言ってる場合じゃないですよ。
(乙部)だけどね 西村さんって人は
なかなか気骨のある人だな…。
ん？ 西村さんって？
ああ 僕にオファー出してくれた
東都テレビのプロデューサー。
だってね→
好きなだけ 政権批判してくれて
構わないって言うんだもん。
♬〜
(携帯電話の振動音)
(西村拓三)はい 西村です。
(井坂の声)特命係という→
掃きだめの２人なので→
もし また来ても
相手にするなと。
俺らの事 問い合わせたんだ。
多賀潮くんに ちょっと
確認したいだけなんですがねぇ。
(井坂)あとは頼んだ。
一歩たりとも
入れちゃ駄目だから。
わかりました。
(井坂)どうも〜。
(舌打ち)
収穫あるかどうか
わかりませんがねぇ。
自分の目で確かめないと
気が済まない。
はーい わかってます。 どうも。
よっ。
(解錠音)
よいしょ…。
♬〜
(照明のひもを引く音)
ふう…。 ええ… これか。
ああ ついた。
(照明のひもを引く音)
♬〜
右京さん。
あっ…
残高１万 切っちゃってますね。
キツキツの生活だな…。
♬〜
なんか ありました？
いいえ 特には。
まあ すでに 鑑識入って
調べ 済んでますからねえ。
気になるものあれば
押収されちゃってるでしょうしね。
♬〜
亀山くん。
はい。
はい！ なんか ありましたか？
えっ…？
えっ… えっ!?
はあ？
(井坂)おはよう。
(解錠音)
どう？ よく眠れた？
(井坂)ちょっとさ
これ 見てくれる？
(井坂)えっ？
おい どうした？
(杉下の声)反応はありましたか？
(井坂)｢ちょっと
なんなんですか？ あの入れ物｣
多賀潮くんのものですから
彼に尋ねたらどうですか？
(井坂)｢多賀に聞いても
言わないから→
あなたに聞いてるんです｣
ならば こうしましょう。
我々２人を中へ入れてください。
そうすれば お教えします。
(井坂)｢それはできません｣
ならば
こちらも お教えできませんね。
(井坂)｢そういう嫌がらせするなら
本部に言いつけますよ｣
お好きにどうぞ。
しょせん掃きだめの２人に
怖いものなどありませんよ。
そう。 掃きだめの２人 つまり
我々 ごみくずって事だからね！
もしもし？
どうしました？
突然 黙ってしまったかと
思ったら→
何やら
騒々しい物音に 息遣いが…。
(井坂)じゃあ じゃあ じゃあ…
はい こうしましょう。
ヒント。 なんか ヒントください。
なんなの？ あれ。
よろしい。 ヒント。
まさか あんなものに。
｢まさか あんなものに｣｡
はい いったん切ります。
あっ はーい。
あのさ こんな事してても
らち 明かないから。
うん うんって…
うんっつってね。
｢まさか あんなものに｣… えー…。
わかんないんだろ？
君の部屋の冷蔵庫で見つけた。
君のだよね？
なんか言ってよ。
中身 どこやった？
おお やっと しゃべってくれた。
どこやったんだよ！ 俺の金だぞ!!
(井坂)落ち着け！
駄目 駄目 駄目 ほら…。
(井坂)座れ。
あんな大金
どこで手に入れたんですか？
最初 見てのとおり→
総菜の作り置きかと
思ったんですがね→
ご覧のとおりの殺風景。
まな板や包丁はおろか
炊飯器や鍋すら 満足にない。
とても 自炊していたとは
思えなかったので→
これ 確かめてみたところ
このとおりです。
ああ〜！
いや これ あの…
これ いくらあるんですかね？
ざっと 2000万といったところ
でしょうかねぇ。
2000万！
ちまちま返せど→
元本の一向に減らない借金の額と
一致してますねぇ。
ああ！ ああ ああ…。
実は 君が どこかから頼まれて→
今度の傷害事件を
起こしたんじゃないかって→
疑いが浮上してる。
乙部先生を襲う代償として→
君は 2000万という大金を
手に入れたのではありませんか？
もしも…。
はい。
あくまでも仮定の話→
そうだったらの話として…。
僕が
そうやって手に入れたとしたら→
お金は… どうなりますか？
没収ですね。
あえて きつい事 言うけど→
馬鹿なまねすりゃ
損するのは自分だって→
思い知るべきだな。
拾ったんです。
はい？
拾った金です。 僕の金です。
どこやったんですか？
返してください。
(机をたたく音)
僕のだ！
拾った金だ！ 返せ！
返せったら返せ！
繋いでおけ これ！
(井坂)お前 いい加減にしろよ。
どこへもやってませんよ。
これを撮ったあと
元どおりにして→
ちゃんと
冷蔵庫に戻しておきました。
いらっしゃいませ。
お待ちしておりました。
(下川勇一)どうも。
(阿貴)こんばんは。
お召し物を。
(店員)お預かり致します。
(勇一)はい。
(店員)ありがとうございます。
さあ どうぞ。
♬〜
入れ。
君の犠牲に。
ええ。 私の犠牲に。
♬〜
危なっかしそうな教団や
政治結社等に→
所属していた形跡は
見当たりませんでした。
うーん… でも 彼は→
どっかから依頼されて
乙部先生を襲った。
それは間違いない。
あの金は その代償。
まあ 本人
一切 認めてませんけどね。
いずれにしても 勾留延長で→
徹底的に背後関係を
調べる事になるだろうな。
そこで 課長
ひとつ 頼み事が。
ええっ…？
ᗕ♬〜(音楽)
(ノック)
失礼します。
お約束してました 亀山です。
♬〜(音楽)
あの… 亀山…。
えっ…。
♬〜
ああっ…。
(パトカーのサイレン)
(伊丹憲一)特命係の亀山！
…の嫁 亀子。
(美和子)はあ？
(伊丹)こんなとこで
何してんだよ？
第一発見者してますけど。
(伊丹)何？
(芹沢慶二)
ガイシャの知り合いとか？
なるところだったんですけど
なり損ねました。
(出雲麗音)取材とかですか？
(美和子)うん。
(芹沢)ガイシャは何者？
(美和子)えっ？
西村拓三さんっていって
元東都テレビのプロデューサー。
捜査一課の三馬鹿〜！
(伊丹)お出ましかよ。
呼んじゃいましたか。
そりゃ 呼んじゃいますよね。
すんまへん。
ご苦労。 こんな連中の相手
しなくていいから。 ねっ？
邪魔すんじゃねえよ。
今 取調中だ。
取り調べ？
第一発見者が犯人ってのは→
往々にしてあるケースだからな。
なんだと!?
なるほど。
｢なるほど｣って。
いや 犯人は言いすぎですが→
第一発見者を
重要な参考人と考えるのは→
警察官の鉄則ですよ。
(麗音)ちょちょ ちょちょ…！
駄目ですよ！
今 鑑識中ですから。
わかってます。 入りません。
ちょっとのぞくだけですよ。
のぞくぐらい
いいじゃありませんか。
なんで怒ってるんですか？
減るもんじゃなし。
(シャッター音)
調子は どうです？
(益子桑栄)うん…
おかげさまで絶好調です。
矢で胸を射抜かれていますねぇ。
矢の長さから 凶器は
ピストルクロスボウ？
(益子)ですね。 本体はありません。
犯人が持ち帰ったのでしょう。
っていうか
話しかけないでもらえます？
気が散るんですよ！
これは失敬。
(秒針の音)
ああ！ あの番組？
乙部先生が襲撃される
きっかけになった番組。
そのプロデューサーか。
うん。
テレビ局を
辞めていたという事ですか。
です。 乙部先生が→
気骨ある人だって感心してたから
興味が湧いて→
それで 早速
アプローチしたんだけど→
ひと月ほど前に
局を辞めちゃったって…。
で この会社を設立してた？
うん。
独立した事について とやかく
言うつもりはありませんが→
そのタイミングは
少々 気になりますねぇ。
ええ。 テレビ局から
敬遠されてた人物を→
あえて 番組に起用して
物議 醸した直後ですもんね。
私も それ 気になったからさ
聞いたんだけど→
なんか 煮えきらないからさ→
｢あれ？ これって円満退社
って事じゃないのかな？｣って。
ああ… 上から とっちめられて
ネチネチいじめられて→
会社にいられないように
されたとか？
サラリーマンは 逆らったら
生きていけないからね。
それでも逆らうんだったら
覚悟 決めないと。
上の反発は
はなから予想していたはず。
当然 覚悟はあったでしょうねぇ。
確かに。
(伊丹)犯人は正面から
凶器のピストルクロスボウで→
２本の矢を
被害者の胸めがけて撃ち込んで→
死に至らしめています。
椅子に腰掛けていたところを
撃ったのか。
(伊丹の声)威嚇して
椅子に座らせて撃ったのか。
(伊丹の声)その辺りは
まだ はっきりしませんが→
死亡推定時刻は
午後６時から８時の間。
(中園照生)確か クロスボウは
規制されたと思うが…。
(芹沢)許可なく所持するのは
不法所持となりましたが→
法改正以前は自由でしたので→
許可申請も
破棄もされていないものが→
まだ ちまたには
相当数あるものと思われます。
規制後に登録された
ｸﾛｽﾎﾞｳ所有者を当たってみても→
犯人には
たどり着かないという事か。
まあ 念のため
しっかり当たってみてくれ。
(捜査員たち)はい！
(秒針の音)
♬〜
(呉の声)わざわざ
難破する船をこぎだしたのは→
君だからね。
責任は取ってもらうよ。
(電話)
はい。 教養指導課の尾上。
おう… お前か。 どうした？
西村拓三？ 誰だ？ それ。
例の『お昼のビッグワイド』の
プロデューサーですよ。
あの番組のプロデューサー
殺されたのか。
(検事)ゆうべ。
会社設立間近だったようですけど
そのオフィスで。
会社設立って 独立したって事か。
あの番組が原因で
局を追われたらしいですよ。
確かに 今どきじゃ→
かなり思い切った
番組でしたからね。
先輩も
あの番組 放送された時→
力をもらったって
言ってたじゃないですか。
政界疑獄の捜査に
世論の後押しは不可欠だからな。
あの番組は
その世論を喚起してくれた。
ありがたかったよ。
(金子忠志)確かに
制作を外れろと言いました。
それは やはり あの番組に対する
懲罰的な措置？
(金子)彼は そう受け取ったのかも
しれません。
外れて 僕は
どこへやられるんですか？
しかるべき部署を考えるが→
どちらにしろ
番組の企画制作部門からは→
距離を置くべきだろう。
(金子の声)
あの番組のオンエア直後→
政府筋から
強硬に抗議が入りましてね。
政府筋というのは 具体的に→
どのレベルから
入るんでしょうか？
いや それは ご勘弁ください。
捜査ですから 秘密は守りますよ。
番組への抗議なんて
昔からあるんですよ！
それこそ 官邸や与党→
いや 野党だって
文句 言ってきます。
それを 昔は 聞き流してました。
それが いつ頃からだろうか。
無視できない空気になってきて…。
そう 空気。
そういう空気が充満してきて…。
その空気にあらがえず→
西村拓三さんを
異動させようとした？
ええ。
でも 緊急避難ですよ？
あくまでも一時的です。
一時的？
無論 今のところ
期限は切れないが→
いずれ元に戻す。 約束する！
だから 嵐が過ぎるまで
我慢しろよ。
(金子の声)しかし
西村は納得せず…。
辞めるとおっしゃった？
もろもろ 嫌気が差していたのかも
しれません。
とすると あの番組は→
いわば 置き土産のようなもの
だったのでしょうかねぇ。
(電話)
あっ ごめんなさい。
はい。
んっ？ また警察の方が？
捜査一課。 ああ お通しして。
特命係と捜査一課は
どう違うんですか？
(内村完爾)お前たちの節操のなさ
あきれて ものが言えん。
(中園)港中央署の少年犯罪に
首を突っ込んでいたかと思うと→
今度は
元ﾃﾚﾋﾞﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ殺害事件か！
事件を おもちゃにするな！
おもちゃになんてしてませんよ。
(内村)うるさい！ 黙れ！
はい。
杉下 ひとつ聞くが
特命係に捜査権はあるのか？
ありません。
捜査権がないのに
捜査をしてもいいのか？
それは いけませんねぇ。
そう いかんのだ。
赤子でもわかる理屈だ。
それも わからんお前は
赤子以下。
よしよし。 ベロベロ バア！
ハハハッ…！
(内村)何がおかしいんだ！
だって… すいません。
杉下！ お前の思い上がりは
今に始まった事ではないが→
昨今は目に余る！
警視庁の名探偵とか言われて
調子にのってるんじゃないのか？
調子になど…。
そもそも どこの誰が
僕を名探偵などと…。
知るか！ いちいち揚げ足を取るな
馬鹿者！
いいか？ 勝手に動き回る事は
断固 許さん！
言う事を聞かんと
拳固くれてやるぞ！
拳固…？
赤子以下は拳固で十分。
部長の言うとおり 節操ないっちゃ
節操ないですよね 俺ら。
多賀潮事件に顔出してる途中で→
西村拓三さん殺害事件にも
しゃしゃり出てるんですから。
しかし どちらも
乙部教授が関わっている。
同じ輪の中にありそうな気配
しませんか？
ええ します。 なんとなく。
(携帯電話の振動音)
もしもし。
(金子)｢ああ！
東都テレビの金子です｣
(金子)抗議は
内閣情報官から入ったんです。
放送直後。
内閣情報官って…
社美彌子からですか？
…ええ。
(社美彌子の声)｢先ほどの
『お昼のビッグワイド』￫
拝見しました｣
(金子の声)
｢それは お忙しい中 恐縮です｣
(美彌子の声)｢乙部教授の
偏見に満ちた政権批判を→
一方的に放送するのは
非常に問題だと思われます｣
｢今後 二度と
こういう事のないよう→
番組制作には
十分 ご配慮頂きたい｣
｢聞いていますか？｣
｢あなたのレベルで
らちが明かないのでしたら→
もっと上に申し上げますが｣
(金子の声)
｢いえ それには及びません｣
抗議電話は
録音する事にしています。
身を守るために。
非常に興味深い録音ですが→
なぜ 急に それを我々に？
私にとって 警察も政府筋。
余計な事言って 足を掬われるのは
ごめんですから→
具体的な事は
言いませんでしたが…。
どうやら お二人は→
私が想像していた警察官とは
違うようですので。
はい？
うちの警視庁担当記者に
聞きました。
上の言う事を ちっとも聞かない→
警視庁の陸の孤島のお二人
だそうですね。
ハハ…。
どうか… 西村を殺した犯人→
とっ捕まえてください！
ご心配なく。 もちろん
我々 そうするつもりですよ。
はい。
山本大輝さんだろ？
(山本大輝)なんだよ いきなり…。
あんた 誰？
(美彌子)私が抗議？
してませんよ そんな事。
あ〜 とぼけちゃって。
とぼけるも何も…。
内調は情報機関として
政府の影となって動いています。
政権批判に目を光らせるのも
役目のひとつ。
おっしゃるとおりです。
政権を批判する者たちには→
国家転覆をもくろむ危険分子が
いないとも限りません。
ちなみに 乙部先生は
危険分子ですか？
乙部泰治郎
明東大学名誉教授ですか。
他でもない
杉下さんからのご質問ですから→
特別にお答えします。
乙部教授は 危険分子になど
リストアップされていませんよ。
政府の情報機関って事は→
つまり 官邸の意向で動く
って事ですよね。
今 官邸の意向といえば→
事実上 武智官房長官の意向
と考えても差し支えないぐらい→
彼の支配が及んでますよね。
いい事を言いました。
えっ？
今の君の発言で
ひとつ 思い出しました。
おっ 何を…？
(石川大輔)どうぞ。
ありがとう。
特命係のお二人が
いらしてたんですか。
えっ？
廊下で見かけました。
そう 来てたの。
大した用事じゃないわ。
失礼致しました。
♬〜
いやあ あなたの事は→
鶴田翁助先生から聞いていました。
警視庁の衣笠副総監は
モノのわかった優秀な方だと。
(衣笠藤治)恐れ入ります。
ハハハ…。
時に 衣笠さん あなた→
副総監が終着駅とは
思っていないでしょう？
当然 もっと上を。
ハハハ…。 私も
人並みの欲はありますからね。
おお… ハハハ…。
上に立つ者の最大のリスクは→
部下です。
跳ねっ返り一人が
命取りになったりしますからね。
(乙部)えーっと ここら辺に…。
どこ…。
あっ… あった あった これだ。
あっ そうそう これ。
当時 読んだ覚えがあります。
えっと…。
武智官房長官が誕生して
すぐの頃でしたねぇ。
なかなか過激な人物評です。
んっ？
｢失脚した鶴田翁助に代わって→
新しい内閣官房長官となった
武智淑郎｣｡
｢実は 政治理念なき
権力欲の塊である事を→
世間は知らない｣…。 おお〜。
まあ 極めて発行数の少ない
同人誌的な雑誌ですからね。
過激に書いても
話題にもならなかったけど。
武智官房長官ご本人からの
反応などは？
ああ… それは ありましたよ。
ほう。
彼ね 自分の事に関してなら→
どんな小さいものにでも
目を通してましたね。
まあ
根は気が小さいんでしょうね。
権力者にありがちな
猜疑心ばかり強くて。
で どんな反応が？
恫喝みたいな？
いやいや…。
彼の地元の品々がね→
置き場所が困るぐらい
どーっと送られてきましたよ。
どうします？ 先生…。
うん…。
もちろん 全部 送り返しましたよ。
もらういわれなんて
ないんだから。
だけどね
返送料 全部 こっち負担。
馬鹿みたい。
ハハ…。
脅してくるんじゃなくて→
懐柔策で来た。
そう。
｢ご批判 ありがとうございます。
今後の課題に致します｣￫
｢これからも ご指導 ご鞭撻のほど
よろしくお願い申し上げます｣｡
自筆の手紙まで付けて
懐柔の意図 見え見え。
ガオー。
しかし 先生は
はなも引っかけなかった。
武智官房長官から→
恨まれているのでは
ありませんか？
そりゃ そうだ。
彼の場合ね
逆らう奴は敵ですから。
(潮)ごめんなさい…。
(荒い息)
うわあーっ!!
♬〜
武智官房長官が
乙部先生を襲わせた？
武智官房長官の命を受けた内調が
多賀潮くんを適任と判断して→
2000万円という大金を餌に
襲撃を実行させた…。
無論 まだ
想像の域を出ませんがね。
それじゃ まさか
西村拓三さん殺害も？
武智官房長官の命を受けて
内調が…。
だって
乙部先生を番組に起用したの→
西村さんですからね。
しかし
それで恨みを抱いたとしても→
乙部先生は
怪我をさせられただけなのに→
西村さんは殺されたとなると
全く釣り合いが取れませんね。
まあ… う〜ん…。
被害者のスマホの着信記録。
殺される前日 亀子から着信。
取材のアポでかけたやつですね
これ きっと。
あっ…。
(芹沢)
んっ!? 下川阿貴から着信!?
殺される前日の午後にな。
あっ 下川阿貴って
この間 大臣辞任した あの!?
♬〜
(伊丹)｢下川阿貴 クロスボウ｣で
検索かけたら→
こんな写真が出てきやがった。
2019年 女性国会議員たちが開いた
ハロウィーンパーティー。
こいつ…。
(伊丹)西村拓三さんと
接点があった上に→
クロスボウ…。
偶然にしては… だろ？
犯行現場に→
ピンヒールの跡があったって
言ってましたよね？
(益子の声)
ありゃ ピンヒールだと思う。
下川議員
ピンヒール よく履いてるんです。
かなりおしゃれですからね。
着ているものから装飾品まで。
行くぞ。 ビルの防犯カメラ→
もう一回 確認だ。
(芹沢･麗音)はい。
(美和子)
薫ちゃん！ 大変！ 一大事！
ちょっ ちょっ ちょっ…！
起きて！ ねえ 薫ちゃん！
んっ？ 痛い痛い 痛い痛い…。
起きて！ 起きて いいから！
起きて 起きて ほら…。
何…？ 何 何 何…？
ちょっと 何？ もう…。
もう 見て これ。 ねえ ほら これ。
うう… 右京さんじゃない。
そうだよ 右京さんだよ。
ちょっと 見ててごらん。
えっ？
｢ごきげんよう 皆さん｣
えっ？ 何やってるの？
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢世間を騒がせた
乙部教授襲撃事件→
そして
元東都テレビプロデューサー→
西村拓三殺害事件｣
｢この２つの事件には
表に出ていない事実があります｣
｢それは黒幕の存在｣
｢ここで
ズバリ お教えしましょう｣
｢この２つの事件の黒幕は→
内閣官房長官 武智淑郎｣
｢間違いありません。
直感しました。 ひらめきです｣
｢名探偵にとって→
ひらめきこそ 推理の第一歩｣
フンッ…。
｢いいですか？ ここが肝心｣
｢名探偵のひらめきは→
皆さんのような
凡人の思いつきとは別物なのです｣
｢僕は 彼を逃がしません｣
｢正義の名にかけて｣
どういう甘やかし方をすれば→
こんなまねをするほど
増長するんでしょうね。
(甲斐峯秋)ああ いや…
まさか 杉下が こんな…。
今 その目で
ご覧になったでしょう。
我々だけじゃない。
人気の動画サイトに
投稿されていたものです→
すでに どれほどの人間が
見ているか わからない。
いや そんな事よりも
武智官房長官が見ているでしょう。
それが大問題。
とにかく 杉下の真意を確かめる。
今度ばかりは 甲斐さん→
あなたも 無事では
いられないかもしれませんね。
おっ おっ おっ おっ…！
どう？ わかった？
楽勝ですよ。
おお…。
発信元は… ここ。
うん。 んっ…？
えっ？ 警視庁だろ？
この光ってるとこ… うちじゃん。
特命係。
です。
動画は このパソコンから
発信されています。
右京さんのパソコンじゃん！
(土師の声)そもそもが
杉下さんの動画ですから→
杉下さんが発信元で
なんの不思議もありません。
♬〜
｢ごきげんよう 皆さん｣
｢僕は
警視庁の名探偵と呼ばれている→
杉下右京です｣
｢世間を騒がせた
乙部教授襲撃事件…｣
♬〜
ああ… おはようございます。
おはようございます。
右京さん！
なんでしょう？
見ました。
一体 どういうつもりですか？
政権を批判する者たちには→
国家転覆をもくろむ危険分子が
いないとも限りません。
♬〜