我從很久以前就在想像
你會變成這副模樣
執著之深令人瞠目結舌
毅力和努力
對於檢察官來說是必要的素質
實在太可惜了
但是呢
老是愛鋌而走險
總有一天會變成這樣
我啊
是在秋田的偏僻鄉村出生的
短暫的夏天一過
眨眼間就會被雪覆蓋
一年有一半以上都很黑暗
幼小的我憧憬著光明之處
於是拚命讀書，來到東京
但進入司法界後等待著我的
又是競爭
只因為我是鄉下人，出身三流大學
就被周遭的人輕視並壓迫
所以我比其他人立下更多功勞
遵從組織倫理
在競爭的殘酷中一路贏到現在
你想說什麼？
我啊
憎恨權力
憎恨不講理
憎恨邪惡
那你對自己的罪行倒是很寬容嘛
看著你我會打從心底覺得
沒有比投機主義那扭曲的正義感
更能腐蝕這個世界的東西了
你要跟我談正義？
在我來看
你才是那個扭曲的人
你想讓殺人犯回歸社會
世人會願意將那種人
稱為正義使者嗎？
我以前曾問過
舉例來說
有一名男子
在你珍愛的家人面前高舉刀刃
眼看家人就要被殺了
而你手中握著一把刀
你會怎麼做？
我會殺了他
你長大了呢
以前你回答不出來
只要是為了保護重要的家人
任誰都會殺人
然後保護家人的你
會被世人稱作正義
你懂這道理吧？
我也有必須守護的家人
你是說只要自己的家人平安
犧牲別人的家人也無妨？
你覺得踏上鬼島的桃太郎
曾經想過惡鬼也有孩子嗎？
一個舉動是正義還是邪惡
取決於看待事情的角度
所謂的法律就該巧妙利用
以調整那些觀點
而你啊
不也是充分利用了法律嗎？
我還覺得
你有一段時間表現得很好
真是太遺憾了
明墨律師遭逮捕一事登上新聞媒體
我們因此失去許多客戶
緋山先生與明墨律師在同一時間
被以湮滅證據教唆犯之罪名遭到拘禁
而白木小姐則是一直都聯絡不上
在無法問話的情況下
她把工作服帶走
將其交給檢方的理由
我們仍然不得而知
明墨依舊保持沉默
但除了有工作服上的血跡作為物證
我們還有白木的證詞
而且緋山也開始供述了
明墨肯定會被問罪
是久違的官司，真令人興奮啊
對於被摘下正義面具的明墨律師
檢事正親自加以制裁
本案相當受到矚目
畢竟他的罪行不是只有湮滅證據而已
既然擾亂了社會
就有責任好好說明
是指12年前的案件嗎？
因為他當時僅憑臆測與懷疑
損害了檢方的名譽
要好好讓他償還罪過
要保釋果然很困難嗎？
好像是
雖然說是涉嫌湮滅證據
但事到如今又要湮滅什麼？
警方入宅搜索時
就把所有東西都拿走了
就是說啊
明墨律師怎麼說？
他要我們去找
能讓志水先生再審的線索
僅此而已
我們盡快找到線索吧
好的
我回來了
你回來啦？結果怎麼樣？
我去見了平塚專家的前部下
他在因癌症去世前告訴我
“身為科學家
我犯了不可饒恕的錯誤
別步上我的後塵”
在接到你的電話之前
我完全沒想過會是竄改資料
但或許真相就是如此
平塚先生對竄改資料感到後悔
基於善意所留下的東西啊
他的前部下金田先生早已離開科搜研
所以我正在聯絡任職於此的職員
期待你的表現
好的
距離平塚先生
從科搜研辭職已經過了八年
假設現在還留著什麼東西
又會放在哪？
應該是科搜研的資料室吧
你們在討論什麼？
白木小姐
我是來拿私人物品
這段時間承蒙你們照顧了
為何要背叛明墨律師？
我只是看清了現實
因為太不合理了
竟隱匿殺人的證據
一個不小心或許連我們都會被抓
雖然感到抱歉
但我不認為自己有做錯
不斷揭露司法黑暗面的明墨律師
涉嫌湮滅證據罪一案
本次審判備受關注
現場民眾為了取得旁聽券而大排長龍
真是孤寂啊
被告為東京中央律師會所屬律師
是緋山啓太被控殺人案的辯護人
卻將刑事被告案件的證據工作服
於令和6年2月6日…
在被告的辯護下
緋山先生被判為無罪
你對此事有何想法？
緋山先生不是清白的
他是殺人犯
為什麼這麼說？
可以解釋一下嗎？
我在事務所發現了他的工作服
你說的工作服
是否就是這張照片裡的衣服？
是的
這是緋山先生
殺害羽木先生時穿的衣服
一審的時候一直沒找到
但你說在明墨法律事務所找到了？
是的
隱匿犯罪事實，讓殺人犯獲判無罪
我認為這是不該發生的事
謝謝
我們對工作服衣領部分
檢測出的皮脂進行鑑定
結果與緋山先生的DNA一致
由此可見
這件就是緋山先生
犯罪時所穿的衣服，無庸置疑
1月30日晚間9點45分左右
你朝往自宅走去的羽木先生跑去
從背後用鐵鎚敲打其頭部
讓對方死亡，是否正確？
是的
人是我殺的
你認罪是嗎？
是的
我打算在自己案件的二審中供出一切
並好好贖罪
非常抱歉
你殺害羽木先生後
如何處理當時穿著的工作服？
庭審結束後
我拿去垃圾處理場丟了
你試圖湮滅證據？
關於此事
你有受到任何人的指示嗎？
緋山先生
在法庭上作偽證是犯罪行為
請你照實回答
是明墨律師指示的
也就是說，你受到被告指示？
是的
-被告…
-緋山先生
你認為被告為何要你隱匿犯罪事實？
他說是為了替12年前的冤案平反
你說的是糸井家滅門案對吧？
是的
關於志水裕策死刑犯的冤案疑雲
5月27日發行的
《東京中央報》也有相關報導
引起了社會的討論
但那起案件
和隱匿你殺人的事實有什麼關聯？
他說我以前拍攝的影片
有拍到志水先生
所以希望我幫忙找
為達成此目的
會設法讓我被判無罪
能證明冤案的影片找到了嗎？
沒找到
你能證明那部影片曾經存在嗎？
不能
也就是說
沒有確切證據能證明
志水先生是冤枉的，對不對？
對
對於剛才檢察官所宣讀
記載於起訴書上的事實
你有想說的話嗎？
全部…
都是事實
我明知緋山先生殺害羽木先生的真相
卻還是指示他銷毀
可成為證據的工作服
那麼做的原因
就如同緋山先生在證詞中提到的？
是的
我的目的是平反因糸井家滅門案
幫被判死刑的志水裕策先生洗刷冤屈
那你現在
在這個法庭上有想說的話嗎？
我保證
一定會還志水先生一個清白
我說完了
（糸井家滅門案疑似為冤罪）
這篇是5月27日
《東京中央報》所刊載的報導
該報導成為導火線
引起大眾對於志水先生冤案的反響
記者是澤原麻希小姐
她是你的前委託人吧？
是的
這篇報導的內容
是你灌輸給澤原小姐的嗎？
如果你指的是提供資訊
那就沒錯
不過我記得剛才你說沒有證據
也就是說
你以不明確的資訊煽動媒體
擾亂了社會？
不
我的確沒有證據
但有足夠的依據能確定是冤案
原來如此
那能請你說說看
你所謂的依據是什麼嗎？
一位名叫桃瀨的前檢察官
留下了一份文件夾
根據內容所示
名叫深澤的刑警曾作證說
“有找到志水先生的不在場證明影片
但被上級掩蓋了”
伊達原檢事正
就是你做的
為求供述明確
檢方請求證據甲方第20號
我准許
你說的文件夾
是指這個封面寫著
“糸井家滅門案”的文件夾嗎？
是的
我也讀過了
裡面的確有記載
是我刻意隱藏那部影片的存在
但老實說將此作為依據的邏輯
我得說是有缺陷的
怎麼說？
裡面所列舉的盡是一些無中生有
幾近謠言的內容
以及非基於事實的臆測
你剛才提到深澤刑警，我也有去問他
但他說不認識桃瀨檢座
也完全不曉得有那種影片
等一下！
-現在不是檢事正答辯的時間！
-庭上！
這不是在答辯
是為了揭開被告的動機
而不可避免的過程
請務必仔細聽這段對話
我明白了
請繼續
在撰寫這份文件的時候
桃瀨小姐已受重病所苦
沒錯吧？
沒錯
真是可憐
年紀輕輕，才39歲
她當時有多絕望呢？
人在瀕臨死亡之際
都會不禁想確認自己的存在意義
以桃瀨小姐的狀況來說
就是想拯救他人的使命感
你不這麼認為嗎？
我不這麼認為！
你當然不想相信吧
你選擇相信這份文件夾
辭去檢察官職務，轉任律師
被使命感所驅使
渴望代替桃瀨小姐去拯救他人
你有想過要成為英雄嗎？
沒有
我完全不想
是嗎？
但我認識待在檢察機關時的你
你非常優秀，富有正義感
未來被寄予厚望
完全可以說是正義的檢察官
不過呢
有時極端的正義感
會使人走上歧途
因為想成為英雄的人
需要有能夠發揮的舞台
你應該沒忘記吧？
在你辭去檢察官職務前的幾個月
你重複著沒有根據的臆測
和誇大的謊言
-讓同事們感到困擾
-我有異議！
然後你如今
還實際讓殺人犯獲判無罪、湮滅證據
用毫無確證的資訊來擾亂社會
並相信這是為了正義
我有說錯嗎？
庭上，檢方從剛才開始
就不斷基於子虛烏有的臆測在發言
請正確行使訴訟指揮權
我同意
檢方請留意
提出的問題要有一定根據
不好意思
但被告曾經是我的下屬
請容我補充說明一點
剛才的發言與其說是臆測
不如說是基於我真實感受的想法
被告
你最後有什麼想說的嗎？
你真是拚命啊
拚命？
那是當然的
調查有舞弊疑慮的人，尋求真相
是檢察官天經地義的使命
對象如果是前同事就更該如此
畢竟可說是檢察官之恥！
不過從剛才的樣子看來
比起追求真相
你看起來更像是拚了命
試圖抹滅大眾對自身的疑慮
我才不會做那種事
那我就安心了
因為那樣做也只是在浪費時間
是嗎？
你這是什麼意思？
不久後
我將提出志水先生的再審聲請
因為找到新證據了
新證據？
沒錯
可以充分支持志水先生的無罪主張
那就拿給我們看看吧
拿出你所謂的新證據來
沒錯，庭上
這是本案的重要爭議點
若志水死刑犯最後不是冤枉的
那被告的所作所為
就完全稱不上是正義
而是對司法極為惡劣的褻瀆
既然被告要將自己的行為正當化
那就有必要
要求他說明該項新證據是什麼
我也同意
只要庭上允許
辯護人就會在下次公審提出該證據
請讓我釐清現況
關於剛才所說的
辯護人有意見嗎？
若這是被告的意向，那辯方沒有意見
我明白了
12年前的糸井家滅門案
看起來確實是本案的一大爭議點
請辯護人在下次公審
主張與該項新證據相關之事實
新證據？
明墨律師為什麼會突然那樣說？
我也有一些問題想向他確認
說不定…
證據早就已經…
青山先生
我有話想跟你們說
關於明墨所說的新證據
我覺得你應該有頭緒
但前提是…
那種東西要真的存在
我是可以告訴你
但說出來後，我有什麼好處能拿嗎？
我會再去找
雷布盧斯法律事務所的局長談談
要他除了合約的金額
再幫你追加特別酬金
肉毒桿菌毒素
明墨認為你竄改了毒素
辯方傳來證據調查聲請書了
看起來是科搜研的毒藥物鑑定報告書
根本不用看
那是偽造的文書
既然不存在竄改資料的事實
那就不可能有什麼新證據
我看他是在審判中誇大言詞
說出有新證據
逼不得已才編造出謊話
太荒謬了
我會通知他們說檢方不同意調查聲請
不
同意吧
可是…
對方都辛苦撒餌了
我當然要上鉤啊
（第二次公審）
上次開庭
你說有新證據可以證明
12年前志水死刑犯的案件是冤案
此供述是否正確？
正確無誤
你所說的新證據
在這場庭審也被採納為證據了
請你本人親口再詳細說明一次
糸井家滅門案如各位所知
是飲食被混入毒物而導致的毒殺案件
根據當時的調查資料
現場的餐桌有檢測出鉈
從遺體身上也查出相同的毒素
於是死因被判定為硫酸亞鉈
引起的中毒致死
庭上，為求供述明確
辯方請求證據第10號
我准許
這是在科搜研做的
毒藥物檢測的鑑定報告
你提到能讓志水先生
聲請再審的新證據
就是指這份文件嗎？
是的，沒錯
這份文件是我在科搜研資料室發現的
是負責該案毒物鑑定的
平塚先生所留下的
根據這份文件的內容
他在2012年3月12日
進行毒物鑑定
最後他檢測出的是
肉毒桿菌毒素
上面記載的數值遠遠超過致死量
但是調查資料上
完全沒有寫到“肉毒桿菌毒素”
唯一有記載的就是“檢測出鉈”
檢測結果未如實反映
你認為原因為何？
因為鑑定結果被竄改了
對吧？伊達原檢事正
能請你說明這樣想的原因嗎？
好的
原因有兩個
第一個，伊達原檢事正
有掩蓋志水先生
不在場證明影片的嫌疑
第二個
當時檢方正處在火燒眉毛的狀況
火燒眉毛的狀況？
可以請你詳細說明嗎？
好的
志水裕策先生遭逮捕後
也一直否認有犯案
不僅如此，也沒有找到
任何可以證實他殺人的物證
但志水先生的拘留反覆被以各種理由
延長羈押或重新逮捕，長達65天
即使如此，他還是持續否認
最後的羈押期限即將到來
這樣下去就沒理由繼續拘禁他了
既然沒物證，也沒自白
就只能放人了
另一方面
科搜研送來了毒藥物的鑑定報告書
上面寫到遺體檢測出肉毒桿菌毒素
這對檢方來說是相當不利的結果
肉毒桿菌毒素
只有研究人員才有辦法取得
志水先生是如何取得的？
要想出有說服力的理由去解釋很困難
就這點來說，硫酸亞鉈更合理
因為志水先生任職公司的倉庫裡
就有用來當老鼠藥的硫酸亞鉈的庫存
當時管理得很鬆散
只要是員工，任誰都能輕鬆帶走
也就是說
在當時的狀況下
只要將毒物改為硫酸亞鉈
就可能為起訴志水先生
帶來一大助力嗎？
沒錯
檢方最後以這份鑑定結果為由
以殺人罪重新逮捕了志水先生
原來如此
你被找來支援調查是那之後的事嗎？
對
就當時的實際感受而言
這份鑑定結果
對於包含我在內的檢察官們來說
是支持起訴的有力依據
我說完了
天啊
真是引人入勝的故事
對此一無所知的人如果聽到了
可能都會相信是我竄改了鑑定結果吧
但是啊
那絕非事實
做毒物鑑定確實花了一點時間
或許有造成現場的混亂
尤其是中途加入調查的你
不過我全都能夠解釋
你要聽嗎？
好，當然
從案發初期
在現場進行的簡易檢測結果來看
的確有對肉毒桿菌毒素產生反應
而這消息傳到現場警官的耳中
但在那之後不久
現場傳來了重新檢測到鉈的報告
你知道這件事嗎？
不知道
所以說肉毒桿菌毒素與鉈
兩種都有檢測出來？
正是如此
鉈的檢測需要一種極為特殊
名為ICP-MS的機器
沒辦法和其他毒物一起做檢測
因此需要重新進行鑑定
我們從法醫學教室領取遺體
請科搜研做了非常詳細的調查
這是當時在科搜研進行的
毒藥物鑑定正式紀錄
與對方提出的辯方第10號鑑定報告
將其並列顯示的畫面
上面記載著糸井家滅門案的
毒藥物鑑定結果
如各位所見
有做肉毒桿菌毒素與鉈這兩項檢測
也就是說我和平塚先生
都絕對沒有扭曲調查結果！
遺體血液中的肉毒桿菌毒素含量
只有不到致死量的百分之一
不是足以致人於死地的量
結論就是肉毒桿菌毒素
和死因並無直接相關
這種毒素有時會在食物中自然產生
所以應該是餐點含有極少的量吧
已經知道是與案件無關的物質
記載兩種毒素反而會造成誤解
正因如此
調查資料上才會沒有記載
就只是這樣罷了
針對這些隱情
你毫不知情吧？
原來如此
那就是你捏造的故事？
但還真是奇怪
辯方提出的證據和檢方的證據
明明都是科搜研做的檢測
調查的也是同樣的遺體
為什麼結果會如此不同？
代表其中一份是假的吧
至於答案
在眼下顯而易見
你們提出的這份文件
是偽造的吧？
我有異議
請不要以沒有根據的主觀論斷來發問
我有依據啊
我提出的證據是
從科搜研正式取得的文件
不可能竄改內容
比起那種“在資料室裡發現的”
這種不可靠的方式取得的文件
我認為可信多了
我敢肯定這樣的文件
除非是捏造的，否則不可能存在！
不可能存在？
是的，我有說錯嗎？
那你為什麼要如此拚命地去尋找
那份不可能存在的文件？
你在說什麼？
我去找那種東西？
庭上
檢事正最近曾經出入科搜研的資料室
時間是6月13日晚間七點至八點
你應該心裡有數
無稽之談，憑什麼敢這麼說？
我有影片
你是說監視器嗎？
那間資料室裡可沒有監視器啊
你掌握得真透徹
但不是監視器
是其他設置在資料室裡的攝影機
拍到的影片
辯護人，你有要出示那部影片嗎？
有
證據調查聲請書在這裡
好的
檢察官請趕緊確認影片並提出意見
那要開始播放影片了
在這之前，庭上，我能說幾句話嗎？
我准許被告發言
你要說什麼？
關於這部影片
伊達原檢事正的認知非常重要
我明白這要求不尋常
我能否從被告的立場
向伊達原檢事正提出釋明要求？
關於剛才的釋明要求
能請庭上准許
瞭解當時情況的被告本人來進行嗎？
我們會負起責任
我了解你們的意思
檢方對此有何意見？
庭上同意的話
我們也沒有意見
好
我准許本次的釋明要求
謝謝
那就先請各位
觀看這影片吧
伊達原檢事正
這是你本人對吧？
對
不，我現在想起來了
我因為想回顧歷史懸案的資料
曾經去找過
我當時一心想著
要在任職檢察官的期間
盡可能解決更多的案件
尋找舊資料費了我好大的力氣呢
真的是這樣嗎？
你找到的這份文件夾
上面有寫字呢
究竟是寫了什麼字？
看來你不打算回答？
那麼，赤峰
把影片放大吧
上面寫著“平塚”呢
剛才你把文件
從文件夾裡拿出來了對吧？
究竟是什麼文件？
果然還是不回答嗎？
那麼…
請你張大眼睛
看仔細了
這你應該看過
是不是一模一樣？
就是作為辯方請求證據第10號
而提出的這份文件
（鑑定結果）
在這之後，你帶著這份文件離開
再也沒回來了
你是為了什麼原因拿走這份文件？
然後剛才
為什麼又一口咬定
這份文件不可能存在？
是因為你本人把它拿走
並確實處理掉了？
被告，關於剛才的釋明要求
請你將意圖再解釋得明確一點
抱歉
那我按照順序來說明
負責此案毒藥物鑑定的
平塚先生已經不在人世
但根據他前部下的說法
他生前似乎
對自己犯下的過錯感到懊悔
試圖交付某樣東西
伊達原檢事正
得知這個消息就立刻去找了
後續就像各位看到的那樣
他應該是計畫
拿走過去親手竄改資料的證據
然後將其銷毀吧
殊不知那其實是我準備的偽造之物
偽造之物？
伊達原檢事正以為自己
已經抹滅竄改資料的證據
想必鬆了一口氣
其實我們已經早一步進入資料室
取得證據的原始文件
就算我們在法庭上出示
你還有許多推託之詞可拿出來講
實際上你剛才也出示了
竄改後的鑑定報告
說辯方提出的
這項證據才是假的，對吧？
伊達原檢事正
你認為平塚先生
留下的鑑定報告會不利於你
試圖親手將其銷毀的瞬間
是我們必須捕捉到的畫面
因此我指示下屬
製作和這份一模一樣的偽造文件
放進資料室裡
我們預測你遲早會來尋找這份文件
所以當然也在附近設置了小型攝影機
不對
一定是哪裡搞錯了！
而且你的部下
哪有可能進入警察機關內部！
是啊，你說得對
只有少數人才進得去
像是警察內部的人，或是…
檢察官之類的
是你嗎？
綠川？
調查有舞弊疑慮的人，尋求真相
是檢察官天經地義的使命吧？
對象如果是同事就更該如此
畢竟…
可說是檢察官之恥啊
順帶一提，這件事情
檢事總長也有批准
（第二次公審，三天前）
我有話想跟你們說
白木小姐？
綠川檢座
對不起，上次對你們那麼冷淡
因為菊池在場，我只能那樣說
無論去哪裡，他都會跟著我
為了讓伊達原深信不疑
明墨律師也交代我
不到最後一刻別揭露真相
所以…
禮子、明墨和我
是司法實習的同期同事
我們三個一起當上了檢察官
禮子曾經告訴過我
伊達原營私舞弊的事
我當時沒能相信她
證據呢？
什麼？
就是伊達原先生湮滅證據的證明
這個嘛…
如果只是傳聞，沒必要查證
你同為檢察官
應該有其他該做的事吧？
罪犯原本就已經多到不行了
不該找他討論
因為讓志水自白的人就是明墨
對不起，禮子
我也覺得只是謠言
伊達原先生因為那起案件
突然升職了不是嗎？
可能是有人嫉妒他吧
直到禮子快離世時
我才終於相信
她分別把文件夾託付給我和明墨
從那之後我們就豁出了性命
為掌握伊達原
進行非法行為的證據而奮鬥
明墨
我的分發請求被接受了
我會被派到伊達原任職的東京地檢署
雖然現在還只是基層檢察官
但總有一天
我一定會取得伊達原的賞識
我絕對會完成禮子的遺願
我決定…
不當檢察官了
你要放棄？
就算從內部打探
最終也只會被擊潰
於是明墨和我分別負責
從檢察機關的外部及內部
尋找可以拯救志水先生的那部影片
時間在毫無進展的狀況下逐漸流逝
不過…
在羽木精工發生的兇殺案
讓命運開始轉動
緋山以前住在千葉縣千葉市花見川區
距離志水先生找布偶的公園非常近
我感到好奇，查了一下
結果發現緋山的戶頭
有來自斯皮路多爾的匯款紀錄
而匯款時期正好也是從12年前開始
我心想或許可以問出
斯皮路多爾或江越的情報
所以請人仔細訊問了他
深入調查是我的原則
所以那起案件
才會花了一點時間才起訴
我其實想直接找緋山談話
但檢察官的訊問會留下錄音檔
要是問起12年前的事
一定也會傳到伊達原那邊
所以你才委託明墨律師做辯護吧
那麼…
你負責正一郎的案子也是…
沒錯，是我主動接的
因為我也知道揭露富田的違法行為
會牽涉到瀨古小姐的舞弊罪行
關於提供的影片…
謝謝你揭露委託人的謊言
我向你道謝
姑且不論詳細的做法
明墨完美達成任務
那伊達原有在聯繫江越的事
你事前就知道了嗎？
我是在影片被刪除後才理解狀況
那不是震驚可以形容的
我還想著自己至今的努力是為了什麼
不過…
你們大家
注意到毒物被竄改的事
但是到頭來
還是沒找到任何竄改資料的證據
沒錯
所以明墨律師使出了最後的手段
我有事想拜託你
這只有你做得到
我想請你把這個拿給伊達原
我已經做好安排了
相信她能在伊達原面前巧妙應對
你究竟打算做什麼？
我要把伊達原引到法庭上
明墨律師想出來的策略
就是讓自己被捕
很合理
若能在受大眾關注的法庭上
成功將伊達原逼入絕境
就能成為無法抹滅的證據
所以…
現況如你們所見
“平塚先生基於善意
留下了竄改資料的證據”
聽到這個消息後
你便將文件帶出了科搜研
這行為本身
就是能證明你曾經竄改資料的鐵證
若有人知道竄改前的文件確實存在
並且試圖銷毀
那就只有可能是參與過竄改行為的人
列為殺人重要證據的
鑑定報告曾遭到竄改
我打算基於此事實
聲請志水先生的再審
因為你的徇私舞弊
志水先生背負了莫須有的罪名
這項罪行
相較於讓殺人犯獲判無罪
哪個罪孽比較深重呢？
“寧可漏抓十個真兇
也不能懲罰一個無辜的人”
庭上！
關於剛才被告所示意的
其他案件證據竄改疑慮
檢察廳將會負責查明其真偽
關於今天在明墨律師的審判中揭露的
12年前的證據竄改疑慮
本人強烈希望重啟調查
若疑慮屬實
就代表你做出的判決是錯誤的
是的，沒錯
所以繼收賄之後
你也承認過去的誤判？
你背叛了國民
如今還想批評伊達原檢事正嗎？
各位要怎麼理解都可以
人是軟弱的
正因為如此
司法會伴隨人裁判人的風險
我們絕對不能忘記此事
這攸關一個人的寶貴生命！
我誠摯希望能夠謹慎地重啟調查
謝謝你
多虧瀨古小姐願意勇敢告發
成功掀起輿論巨浪
這樣一來檢察機關
以及司法界全體就沒辦法視而不見了
不，我絕不會讓那種事發生
你果然是很堅強的人
你主動接近我
也是為了桃瀨小姐吧？
我知道你和明墨是同屆的同事
也知道你待在伊達原手下工作
不是很情願
你為什麼沒有告訴伊達原呢？
因為我很羨慕你
即使同樣身為女性
又待在伊達原身邊，你…
你們還是沒有違背自己的信念
不像我這種脆弱的人
你一定…
會如願成功的
瀨古小姐
你在封閉的司法界中
總是率領女性開闢道路
如今也是
你鼓起勇氣，要面對過去的錯誤
我認為你是一位無比堅強的人
結果在那之後
在綠川小姐的努力下
伊達原確定會被起訴
這樣啊
聽說她訊問了江越
讓他作證志水先生的
不在場證明影片確實存在
還有將影片交給伊達原的事實
用湮滅聲請再審重要證據的罪名
應該可以立案
明墨律師
我們辯方提出的那項證據
是偽造的吧？
（平塚聰）
平塚先生基於善意
留下的東西根本不存在
綠川小姐她…
沒有比伊達原早一步拿到那份文件
她只是把青山先生製作的
假造文書放進資料室而已
人的善意沒有多大的作用
我…
非常清楚
（法院）
我不記得了
“確實抹滅了
志水先生的不在場證明影片”
你對這證詞有何意見？
我不記得了
你說不記得
是指你可能做過嗎？
不是，是我沒有這段記憶
我收到報告
得知那部影片
有拍到疑似是志水先生的男子
於是立刻去找伊達原先生
被告當時怎麼說？
他說就當作沒有發現影片
然後你就聽從指示湮滅證據的影片？
是的
你最後有什麼話想對被告說嗎？
沒有
不過…
我認為伊達原先生
在看到那部影片之前
都堅信志水先生就是真兇
我第一次看到他如此動搖
因為過於憎恨罪犯
主張處以刑罰的使命感過於強烈
我們過度的正義感
有時候會不小心失控
然而…
這全都是藉口
伊達原先生和我
都利用了國家權力當盾牌
去操控事情的發展以符合自己的利益
那種行為
導致無辜的人受苦，讓真兇給逃了
就算我用餘生來贖罪
也不可能償還罪孽
對於志水裕策先生、他的家人
還有信賴我，卻被我辜負的全體國民
我在此誠心…
向各位謝罪
你在12年前
以被告下屬的身分
參與了志水先生的案件對吧？
是的
可以敘述你目前的心境嗎？
我一直以來
都很後悔
持續否認有犯案的志水先生
被我逼到招供
我奪走了他的自由與尊嚴
也破壞了他和家人的情誼
這些罪行不可能會消失
我初次見到志水紗耶小姐
是她母親早苗小姐還在世的時候
當時早苗小姐帶著
年僅五歲的紗耶小姐…
-不好意思
-來到了千葉地檢署
（千葉地方檢察廳）
不好意思
什麼事？
志水裕策…
是來會面的嗎？
如果是的話，目前只允許律師會見
告辭
等一下！
志水裕策…
真的有殺人嗎？
檢方目前是這麼認為
才沒有！
爸爸很溫柔！
他才不是壞人！
紗耶
我們回家吧
我想見爸爸
我想見爸爸！
從相信並等待父親回家的她手上
奪走希望的人…
是我們
她比任何人都渴望擁有家人
要把明墨律師當成親爸爸喔
因為是米魯和小豆的爸爸跟媽媽
所以我們算是親戚
是啊
太好了！
多虧有小豆，我也有新的家人囉！
伊達原先生
你和女兒共度的這12年
感覺如何？
想必很幸福吧
但那是建立在志水先生與紗耶小姐
被你奪走的人生之上
胡說八道，真是荒謬
別說漂亮話了
互相競爭
並搶奪
這世間就是如此
為了守護想守護的人
就算得踹下別人，也得一路往上爬！
請被告不要擅自發言！
志水他有足以被懷疑的理由
他侵占財物，志水可是罪犯！
失去社會信譽和家人是當然的吧
難道要把一切怪罪在我身上嗎？
這個社會
不會對曾經走上歪路的人
給予第二次的機會
在每個人都拚了命
想出人頭地的世界裡
失足的人就只有被踐踏的份
那就是真理
是現實！
同樣的一段話…
你有辦法對女兒說出口嗎？
任何人都有可能
在不經意的瞬間誤入歧途
當她因此被人踐踏
身為父親的你仍會這麼說嗎？
跟她說這也沒辦法
世界就是這樣？
你說得沒錯
這個世界一點也不公平
有些人毫無過錯
卻被奪走性命
有些人就算數十年屢次作惡
還是藏得好好的
享盡財富與權力
在如此不平等的世界裡
每個人都在不知不覺中
用自己的標準制裁別人，給予懲罰
有時那個懲罰
甚至會嚴苛到讓人再也站不起來
真的很可怕
但這就是現實
畢竟…
裁判別人
能讓人感到痛快
法律到底是什麼？
我們可以透過法律
公平地判斷是非黑白
但那終究只是人類設立的標準
透過法律認定的白色真的是純白嗎？
黑色裡面會不會
其實存在著無盡的白色？
持續思考這件事
或許正是創造了
這世界的我們該盡的職責
說得好！
講得多偉大啊
犯了那麼多罪的你竟然會這樣說？
為了守護珍愛的人，任誰都會殺人
現在的我的確會下手
但不僅如此
我還會把你拖下地獄
無時無刻監視，讓你再也爬不上去
直到你真心懺悔罪過
想要贖罪的那天為止
我們…
一起下地獄吧
快遲到囉，我們出門了！
路上小心！
-再見！
-拜拜！
你忘了帶手提袋！
-對了，手提袋！
-小心安全喔！
好！
伊達原被告在上次公審中
持續否認有犯案
但在這次的庭審上
卻突然出現認罪的發言
湮滅證據影片
竄改毒藥物鑑定報告
只要他承認這些罪行
肯定會對志水先生的再審
在局勢上產生劇烈的影響
而且本案備受大眾關注
希望再審的聲浪也越來越大了
這樣不管明墨律師何時回來
都能歡迎他了呢
是啊
伊達原突然開始承認自己的罪行…
警察應該也會來這裡
你可以把一切都告訴他們
我知道了
我…
很感謝你
謝謝你讓我這個罪犯幫助志水先生
我只是利用了你
而且你別誤會
即使幫助了他人
不代表你的罪就會變輕
犯過罪的人
是否不該懷有希望呢？
考慮到被害人的家屬，那是當然的
你對那些自己傷害過的人
有何想法？要採取什麼行動？
好好面對，不逃避這些問題
就是你剩下的…
使命
請你一定要活下去
（致羽木春子小姐、小湊）
在綠川小姐的幫助下
你很快就會被釋放了
協助虛假指控的部分
應該也會重新調查
飛鳥
你別當我的辯護人了
為什麼？
為了正當的審判
我會委託其他律師
我…
不可靠嗎？
不是啦
被女兒保護的父親…
也太遜了吧
好
不過我會再來的
爸爸
（伴隨充滿愛的回憶
桃瀨禮子）
禮子
我們…
一路上都很努力，對吧？
志水裕策先生的案件
決定再審了！
（決定再審）
爸爸
你終於回來了
我回來了
紗耶
這樣啊
他順利被釋放了
再審接下來才要開始
但我一定會贏得無罪判決
謝謝你
能夠走到這一步
都是因為有你們的幫忙
我一直以來
都很好奇一件事
你為什麼…
讓我加入事務所？
第一次見到你時…
命令他立刻退庭！
你們待在那裡
是為了將罪責歸咎於無辜之人？
從事法律工作的人
不能忘記自己背負著人民的信賴！
身為站在法庭上的人
不就該以此自豪嗎？
你們說啊！
希望可以將我們
對司法的信賴跟自豪
重新建立起來
我當時認為你的信念
能幫助我洗刷志水先生的冤屈
世界上有兩種人
勇敢面對真相的人
和逃避真相的人
你…
正如我所預料的
你這樣說過吧？
你會為了守護珍愛的人而殺人
是的
我就知道你一定會做到
能有你這樣的下屬，我感到很驕傲
經歷那場庭審後
我一直在思考
所謂的法律到底是什麼
法律的存在
是為了贖罪與重新開始
以前我是這麼想的
但我現在知道
世界並沒有寬容到
只要贖罪就會獲得原諒
而且也不公平
為了對抗社會的不合理
或許需要反英雄的存在
所以這次…
輪到我來讓你獲判無罪
我再問你一次
接下來請你認真想過再回答我
你是否真的…
殺了人？
字幕翻譯：陸庭葦