恭候多時了
請別這麼提防我
其實啊
我想幫助你
這是應該的吧？
畢竟你是清白的嘛
我知道明墨的目標是我
但你覺得我會有什麼
把柄讓他抓住嗎？
說得也是
對於公正又嚴格的瀨古判事
這是不必要的擔憂
真是抱歉
我今天是來道謝的
是關於富田議員的事吧？
站在檢方的立場來看
只要能再進一步施壓
應該就能讓他自白了
而你抑止了這件事的發生
在你面前，我總是抬不起頭來
不過…
成功擺脫富田
不是更為方便嗎？
什麼意思？
因為要是搞錯努力的方向
是會吃到苦頭的
要討好所有人
也不容易啊
加崎達也，現任法務副大臣
對於渴望當上
最高法院判事的瀨古而言
這位是會想先打好關係的對象
如同先前所述
富田與加崎同屬民英黨
但派別不同，是敵對關係
但現在富田失勢
加崎沒有對手
普遍認為他確定會當上下任法務大臣
對加崎而言
多次得知他醜聞的
澤原小姐是個絆腳石
因此他命令上田
誣陷澤原小姐洩漏情報
加崎對司法界高層也有影響力
他為了確保澤原小姐被判有罪
設法安排了法官
而那就是瀨古判事
太恐怖了
那種人竟然是政治家和法官
真是沒救了
人獲得扭曲的權力後
會為了保有那股權力而拚命過頭
導致失去自我
甚至變得無法意識到
做出的判斷有違道德準則
話說你們是何時注意到瀨古的？
只有我不知道嗎？
我們在調查過程中
漸漸理解了明墨律師想做的事
是喔
不管怎麼樣，要讓澤原小姐無罪
只能揭露瀨古判事
和政治人物有勾結了
這也能讓我們爭取到松永先生的再審
然後…
要讓瀨古得到該有的報應
報應？
彈劾審判
彈劾審判？
你是說能罷免法官的審判嗎？
平常審判人的法官
會變成受審的那一方
有道理，那樣的話
的確可以依法將瀨古拉下法官的職位
可是至今只有幾位法官受過彈劾
難度非常高吧？
當然證據就是一切
這是司法界的規則
證明瀨古和加崎有不當勾結的證據
（瀨古成美，加崎達也）
用金錢和慾望建立的世界很脆弱
就跟紙糊的一樣
區區一個小洞…
就會輕易瓦解
由加崎副大臣擔任嘉賓
就必定能聚集一大群人呢
所以你想談的是？
有個礙眼的律師
他目前負責為澤原麻希辯護
你是說明墨嗎？
上田跟我說過
讓富田議員身敗名裂的人也是他
（日本經濟法務會，初夏聚會）
現在讓我們邀請今天的嘉賓
法務副大臣加崎達也先生
來向各位致詞
有請加崎副大臣
好像開始了
如同剛才所介紹的
我是法務副大臣加崎達也
請問一下，瀨古從12年前
就已經有政治人物當後盾了嗎？
不，當時的瀨古
只是千葉地方法院的判事
絕非走在高升之路上
那樣的話
瀨古會不會也是
自12年前開始發跡的？
之前明墨律師讓我看了
他過去處理過的案件檔案
但那些事件好像都跟12年前無關
現在卻突然開始行動
是有什麼理由嗎？
他來了！
明墨律師，他出現了
正在往你那邊前進
好，辛苦了
那我們開始吧
日本的經濟社會伴隨著國際化
藉由自由競爭的推進…
好巧啊，瀨古判事
你想怎麼樣？
什麼怎麼樣？
我之前應該也說過了
你不該刻意接觸負責案件的法官
這行為太不恰當了
我只是擔憂未來的司法制度
作為一名法律工作者
前來參加這場派對而已
反倒是你，沒關係嗎？
這種明顯在聲援政治人物的派對
現任法官竟然跑來參加
我只是來跟以前照顧過我的
法務省熟人打聲招呼而已
沒有道理被你說三道四
立刻給我離開
這裡又不是法庭
你沒有權利命令我退庭
我由衷這麼希望
謝謝各位！
先生，這樣我們很困擾！
吵死了！
放開！
-客人，等一下…
-瀨古！
瀨古在哪裡？瀨古呢？
為什麼？
瀨古！
富田？
被逮捕的人為什麼會出現在這裡？
他似乎在前幾天被釋放了
太礙眼了，把他趕出去
是
-先生…
-瀨古！
-這位先生…
果然是這樣嗎？
我那麼照顧你
沒想到你竟然恩將仇報
你在說什麼？我不懂你的意思…
別假裝聽不懂！
在吵什麼？
到外面談吧，來…
你不用跟來
議員，我們去那邊談
各位不用擔心
-沒事的，請繼續
-這邊請
走吧
沒事的，各位不用擔心
怎麼回事？我到底做了什麼？
陷害我的人就是你吧？
你到底在說什麼？
因為我成了絆腳石
所以你打算把我趕出政治界吧？
還和那個無良律師聯手！
讓我和正一郎一起掉進
你們設下的陷阱是嗎？
怎麼可能！
你是來向下一任法務大臣
努力推銷自己吧？
你誤會了
為了讓你獲釋
我盡了多大的努力，你忘了嗎？
這部分事到如今
也顯得很可疑
這場派對我是因為人情壓力
才不得已以個人名義來參加
真正適合擔任法務大臣的人…
富田議員
只有你一個
你不是會在此劃下句點的人
我就是相信你
才會想盡辦法
讓檢方內部撤回起訴
為了讓你成功復出
我會竭盡自己所能
果然跟預想的一樣
富田獲釋與瀨古有關
對瀨古而言
她與富田的關係如今已成汙點
但她依然無法與其切割是有原因的
因為有些事情若被富田揭露就麻煩了
對瀨古來說，富田是顆地雷
但你是怎麼騙過富田的？
要讓人對謊言深信不疑…
最好的方式就是利用
他認為對自己最忠誠的人
（被拘留中）
這是應該的吧？
畢竟你是清白的嘛
你想幫助我？
是在開玩笑吧？
議員落到這個下場全都是你害的…
聽說富田已經被釋放了
他是動用了各種門路吧
或許獲判不起訴
也只是時間早晚的問題
但是你呢？
富田為什麼
沒有讓你和他一起獲釋呢？
原因只有一個
就是政治人物常用的
“全都是祕書一個人幹的”
這樣的開脫手法
真的非常抱歉
在重要的派對上給你添了大麻煩
添麻煩的人是富田
你也真是辛苦了
沒想到他會反過來怨恨我
就是說啊
明明跑來對手的陣營只會自取其辱
他是怎麼進來的呢？
我也想知道
因為我成了絆腳石
所以你打算把我趕出政治界吧？
還和那個無良律師聯手！
富田與瀨古之間有賄賂往來
這是無庸置疑的
但富田對此也謹慎行事
他完全沒讓我們這些祕書參與
沒有任何稱得上是證據的東西
是嗎？
是的
這樣的話，小杉先生…
你知道這起案件嗎？
這是半年前
松永理人先生被判有罪的案件
他的一位朋友
承認是富田議員發錢讓他們改了證詞
你也知情吧？
請說實話
不用擔心
是我聽從富田的指示…
把錢拿給他們的
可以請你
出庭作證這件事嗎？
-可是…
-小杉先生
現在能保護你的人是誰？
請你仔細想一想
知道了
我會出庭作證
（新橋站前大樓一號館）
那我走了
請問一下
真的不會有問題吧？
把一切交給我就不會有問題
再見
松永先生！
我們應該可以
聲請再審了
那場審判上所有的證詞
都被富田不正當地扭曲了事實
有人願意出面作證了
我這次一定
會讓你獲判無罪
拜託你了
好的
祕書獲釋果然是明墨搞的鬼啊
我知道了，沒你的事了
你要怎麼辦呢？
還能怎麼辦？
你說是吧？
你好，這裡是明墨法律事務所
明墨律師
我是明墨，怎麼了嗎？
那個…
關於前幾天說要作證的事
是
那件事…
請當作不曾發生過吧
怎麼這樣？
我收回當時說的每一句話
另外，我也不需要你幫忙辯護了
怎麼回事？
跟說好的不一樣
總之事情就是這樣
-小杉先生！
-再見
小杉好像真的變成加崎陣營的祕書了
能加入現在最強勢的加崎陣營
對小杉來說也是再好不過的事
去說服他只是白費力氣吧
但為什麼這麼突然？
或許是我們的行動走漏風聲了
也有可能是瀨古安排的
澤原小姐
我想請你幫忙
可惡！
小杉先生不會接的
你來幹什麼？
我是來幫助你的
什麼？
你差不多明白
真正的敵人到底是誰了吧？
瀨古和小杉
他們打從一開始就意圖要陷害你
早就對你失去信心
決定跟隨加崎
所以利用了正一郎先生的審判
正一郎？
證據就是用來陷害你的那支影片
你記得上面有拍到誰吧？
這是你提供行車記錄器影片的謝禮
我不能收…
今後在工作上也會給貴公司特別待遇
以後請多指教…
小杉計畫性地拍攝了那支影片
雖然自己也因此遭到逮捕
但早已打算把罪狀全部推到你身上
再由瀨古來判他無罪
但是瀨古把我…
先釋放你只不過是為了讓你大意
她現在似乎設法安排檢方
準備再次逮捕你
再次逮捕？
胡說八道
你不可能知道那項情報！
其實我有一位委託人是記者
她是《大洋週刊》的前副編輯長
澤原小姐
她是擅長政治報導的記者
根據消息來源提供的資訊
他們大概幾天內
就會到你家進行住宅搜索
怎麼可能…
你本來有多項餘罪
瀨古都幫你壓下去了
你是這麼想的嗎？
瀨古和檢方高層有往來
他們兩人想要的話
隨時都能對你發出逮捕令
他們抓住這個弱點，打算再次陷害你
目的是什麼？
這還用說嗎？
就是為了確保加崎的地位
你會失去一切
他們則會繼續逍遙自在地坐收漁利
你的兒子正一郎先生
也是權力爭奪下的犧牲者
允許這種事發生真的好嗎？
現在還來得及
要搶在對方之前下手
即使兩敗俱傷也無妨
畢竟你手上就握有
先發制人所需的情報
人會犯錯
但人同樣也會改正犯下的錯誤
希望你面對自己的罪行，好好反省
並成為一個會改正過錯的人
今天的判決我有出席旁聽
可以感受到你面對被告時非常真誠
你說得太誇張了
順便問一下
前幾天你和伊達原檢事正見過面吧？
任何事都瞞不過你這名心腹呢
聊了什麼？
硬要問男女間的對話內容
很不通世故喔
我是…
來做最終確認的
最終？
可以將一切告訴我嗎？
包括你本人的罪行
真是荒謬
你去那間養護設施當志工
孩子們都很景仰你
他們認為你正直、溫柔
而且又溫暖
是值得尊敬的法官
在他們的面前…
你能夠坦蕩地挺起胸膛嗎？
“人會犯錯
但人同樣也會改正犯下的錯誤”
你剛才不是這麼說的嗎？
我是一名法官
我會審判罪行
但絕對不會犯罪
是嗎？
我曾經以財物賄賂瀨古判事
合計應該達兩千萬圓以上
請她幫忙壓下兒子犯的罪等
謀求過各種方便
交換條件是
答應把她推上最高法院判事的位子
金錢的交付方式是？
全都是親手交付現金
你們可以拿這個和瀨古的金庫做比對
通通都有記錄在這裡面
真是不得了
從給錢的方式到金額
全寫得清清楚楚
真佩服他奮不顧身到這種地步
明墨律師
你原先就計畫這麼做
才把富田逼至絕境吧？
祕書倒戈也在你的計算中
其實最近有位男子
一直在事務所附近徘徊
那就是菊池檢察官
他是伊達原檢事正的屬下
伊達原檢事正？
菊池的報告肯定也會透過伊達原
傳入瀨古耳裡
所以你才把小杉叫來事務所嗎？
再見
這麼做是為了刻意
讓他們知道你和小杉有聯繫
聽到菊池的報告，瀨古應該很焦急
因為知道自己弱點的人偏偏在我手中
祕密隨時都有可能被揭露
所以瀨古向加崎哀求
將小杉拉攏了過去
因此富田…
被孤立後，人越是疑神疑鬼
就越容易暴露弱點
一切…
都是為了擊敗瀨古
針對你的彈劾審判訴追請求已被受理
委員會好像最近就會進入審議程序
是誰做出那種事情？
訴追聲請人是
富田誠司
代理人則是
明墨正樹
（加崎副大臣）
“窮途末路的老鼠會咬貓”
形容的就是這種事吧
你能設法操控國會議員吧？
快點讓他們撤銷這種訴追請求
幹嘛？
我現在啊
感到非常震驚
沒想到你身為公正的法官
竟然被地位和金錢蒙蔽雙眼
為了自己的升官之路
將無辜的人判為有罪
你在說什麼？
是你把我捲進這條路的吧？
把政治人物介紹給我
催促我收下賄賂的人也是你
你在說什麼？
別開玩笑了
我一點也不想要
用這種手段取得的地位！
你不想要嗎？
真是奇怪了
在我看來
你倒是為了死守現在的地位
一直無視我的忠告，擅自行動
看樣子…
我已經無計可施了
是嗎？
你無所謂是吧？
我可能會在法庭上把一切供出來喔
包括12年前的事情
現在的你所說的話
還會有多少人相信呢？
真是寂寞
萬萬沒想到
再也不能在法庭上見到你了
那裡已經沒有你的席位了
真虧你幹得出來
你是自食惡果吧？
我迄今所累積的成果
你三兩下就把它毀了
你累積起來的不是功績
而是一疊疊瀆職得來的鈔票吧
我需要力量
足以強制任何人聽從的壓倒性力量！
身為男人的你是不會懂的
只因為是女人
無論到哪裡
都無法靠實力被看見的不甘心
還有被比自己無能的男人
瞧不起的屈辱
無論是議員、閣僚
或法官界都一樣
在這個國家，女性極為少數
只能由我站上領導地位並取得成果！
我有使命在身
我只是為了改變這個國家
做了該做的事而已
你說的或許沒錯
現在在這個國家
仍然有許多女性被踐踏著自尊
感受著屈辱
關於這一點，澤原麻希小姐也一樣
她身為一名記者，試圖去做正確的事
但因為一些男人認為她在礙事
儘管她是清白的，還是被誣陷成罪犯
你應該最能理解她的感受
卻沒有幫助她
甚至和那些男人一樣
打算陷害她
你只是想要權力
一開始或許真的只是偶發的念頭
但人是會習慣的
你走進黑暗的道路，越走越遠
沉浸在那半溫不冷的舒適感中
感官逐漸變得麻痺
“把無罪的人判為有罪也可以”
甚至產生了這種瘋狂的想法
那些踐踏你自尊心的男人跟現在的你
到底誰還算好一點呢？
八咫鏡
會清晰且鮮明地照映出事實的鏡子
你的良心被滿布的私欲給蒙蔽
已經沒有資格配戴那枚徽章了
前幾天我之所以向你提出最後的警告
或許是因為我想要相信
“我想幫助那些悲傷案件背後
正在受苦的孩子們”
我想相信那句話是真的
我想堅信說完這句話
看向孩子們的你…
雙眼並沒有被蒙蔽
看來是我想錯了
真是遺憾
所以你承認湮滅證據、包庇犯人
以及對瀨古法官行賄的罪行？
沒錯
我想向被我背叛的全體國民
還有受到牽連的兒子致歉
多虧富田承認瀆職
輿論大幅轉向了
是啊
所以瀨古的彈劾審判
才會以異常的速度推進
地址與出生年月日
是否同訴追事由書上所記載之內容？
澤原小姐的二審…
撤銷原判決
也因為瀨古的訴追而延期了
被告…
幸好我被判無罪
（被告無罪）
（筆記本，十一號）
是啊
接下來…
赤峰先生
走吧
（筆記本，七號）
那麼辯護人
請進行最終辯論
松永先生…
是被害人
警方與檢方草率的調查結果
辯護人怠慢、放棄責任
還有法官的不正當交易等
許多人的行為導致松永先生被判有罪
松永先生因為他們
被深深傷害了尊嚴
證據會說話
但現在這個時刻
我們是否應該重新審視
法律工作者的倫理觀念？
害松永先生的人生
失去光明的就是我們
我們也有義務
讓他能夠行使理所當然的權利
光明磊落、挺起胸膛走下去
為了松永先生
也為了避免…
將來又有人經歷跟他一樣的痛苦
我…
想背負起責任與決心
推翻這個判決
松永先生是無罪的
我說完了
接下來將宣判
被告松永理人傷害案的判決結果
主文
被告…
無罪
真的…
非常抱歉
我要是更有能力就好了
竟然…
竟然花了這麼久的時間
非常抱歉
我一直以為…
我的人生已經毀了
認為誰都不可信任，早就放棄了
原來我還可以相信他人啊
謝謝你
這樣啊
你當上《東京中央》的記者了？
是的
都是託明墨律師的福
過獎了
要不是有你幫忙
我們也無法贏得松永先生的無罪判決
由於這次的事情
讓我深刻體會到日本司法體系的問題
為了幫助同樣受冤罪所苦的人
我打算用自己的方式深入調查
這樣啊
那麼…
我給你一個值得一聽的情報
你們啊，要記得收拾
真是的
（《東京中央報》）
（糸井家滅門案疑似為冤罪）
瀨古判事是12年前
糸井家滅門案的法官
並宣判了死刑判決
死刑犯志水裕策最初主張自己無罪
而後歷經12年的歲月
部分人士開始質疑本案判決…
紗耶！
本案發生於2012年
上班族糸井誠先生
妻子惠理子小姐、女兒奈津…
這個給你
謝謝
終於開始行動了
是明墨律師拜託澤原小姐撰寫的吧
他打算利用媒體讓志水先生也能再審
正一郎的案件乃至以往的案件
全部都跟這位志水先生的冤罪有關
但是唯有一件…
你是說緋山吧？
（糸井家滅門案疑似為冤罪）
這篇報導是你安排的吧？
是的
我應該說過我不要再審
為什麼？
我已經決定不給任何人添麻煩
在這裡安靜地死去
是為了你女兒嗎？
你最後一次見到她
是案件發生前
紗耶小姐還只有5歲的時候吧？
請你住手
她現在17歲了
是個非常溫柔又聰明的孩子
別說了！
那些事情
我沒有資格知道
請你收起來
-快點！
-請你看看她
這是你女兒長大後的樣子
住手！
是因為看了會壓抑不住
那份想念她的心情嗎？
紗耶小姐現在成長為怎樣的女性？
帶著怎樣的表情
和誰過著怎樣的生活？
這12年來你應該一直都在想像才對
想像了無數次！
你不可能不想知道、不想見她
你一定很想立刻見到她
將她擁入懷中！
因為你是她父親！
紗耶小姐肯定也是這麼想的
不對！
她怎麼可能會想見
身為死刑犯的父親！
我確實犯了罪
是非常重大的罪
你不要再來了
你或許明天就會死了
一旦行刑
紗耶小姐就再也見不到你了
也無法碰觸你，聽到你的聲音
不光是如此
她還得在不曉得
你是清白之人的情況下
以殺人犯女兒的身分
度過未來好幾十年的人生！
那或許…
比即將面臨死刑的你處境更加殘酷
只有你能保護那個孩子！
我知道這要求很任性
但能不能…
請你好好考慮呢？
我一定會讓你…
獲判無罪
我先走了
辛苦了
（兒童養護設施
夢想未來之家）
有什麼進展嗎？
是的
近期方便占用你一點時間嗎？
我找到江越在哪了
那麼…
不如就約明天在事務所見
時間我再通知你
（糸井家滅門案疑似為冤罪）
（糸井家滅門案）
（明墨收）
你看到那則新聞了吧？
你在做什麼？
今天…
我是來向你道歉的
事情會變成這樣
都是我的錯
我全都會告訴你
包括12年前
發生了什麼事
江越是誰？
是志水先生那起案件的相關人士吧？
你在找那個人吧？
為了報答他讓你獲判無罪
請告訴我一切的真相
（緋山）
我不會再讓你逃走了
字幕翻譯：陸庭葦
我一直在找你
你還記得12年前的事情嗎？
志水先生或許是被冤枉的
不是我做的
是我殺了社長
紗耶小姐！
明墨律師一定會接受的
非常抱歉
明墨律師
請讓我證明你是無罪的