(山口礼央) 何だろう？
ありすさん直々に呼び出しって
(野村栄太) 取りあえず入ってみよ
(礼央) うん
(栄太) やばい
(礼央) 何？
百花さんと ありすちゃんが
にらみ合ってた
(礼央) え あの２人って…
(栄太) 恋のライバル
だよね？
(松浦百花) 何してんの？ 早く入って
(栄太) 失礼しま～す
(礼央) お邪魔しま～す
(八重森ありす) よくおいでくださいました
どうぞ お掛けください
(礼央) え？ 何ですか これ？
(ありす)
お２人は まずこちらをご一読ください
(泣き声)
(五條未知子) あ！
(ありす)<私は３歳の時
火事でお母さんを亡くしました>
<しかし今になり その火事は
事故ではなく放火であることが発覚>
(八重森心護) あの火事が事故じゃないこと
お前 分かってんだろ？
(五條誠士) バレて困るのは
お前のほうなんじゃないか？
(ありす)<さらに 倖生さんのお父さんが
罪を着せられ――>
<これも放火と同じ犯人の
仕業であると分かり…>
私たちで２つの事件の全貌を
解き明かしましょう！
(酒江倖生) うん
(ありす)
ありすを守るためなら
俺は何でもする
(ありす)
<東名大学理学部
化学科教授であり――>
<かつては五條製薬の研究員で
倖生さんの父 晃生さんとは元恋人>
<そして
火事の原因となった薬品>
<ジエチル亜鉛を
購入した人物でもあります>
未知子が殺されたと
知ったら――
ありすはどうなる？
(ありす)<そして
２人目の容疑者は五條誠士>
<八重森心護と共に
事件の真実を隠している人物です>
(五條蒔子) その資料 すべて
買い取らせていただけますか？
(ありす)<３人目は
誠士の妻 五條蒔子>
<五條家の長女で
私の伯母に当たります>
<彼女は今も
五條製薬の研究者で――>
<かつては 天才だった妹 未知子に
嫉妬していたらしいのですが…>
(五條道隆)
こんな役立たずが――
うちの人間のはずが
ないだろう
(ありす)<そして４人目は
五條製薬ＣＥＯの五條道隆>
<私の祖父ですが
私のことを嫌っている様子>
(温田 実)
君たちが言うように
あの火事は放火だよ
(ありす)
<かつて五條製薬の
研究員だった温田 実>
<私たちに 重要な情報を
提供してくれましたが――>
<火事当日にラボに入れた
６人の中の１人です>
<果たして私たちは 真犯人へと
たどり着くことができるのでしょうか>
(すすり泣く声)
(百花) え… 泣いてる？
(栄太) だって先生… 切なすぎる！
(礼央) 八重森先生の悲恋の相手
倖生君のお父さんだったんだ…
(栄太)
礼央　俺たちはずっとハッピーがいい
(礼央) 大丈夫だよ 栄太
ほら 涙拭いて
(百花) はいはい それはいいんだけど
で どうするの？
“三人寄れば文殊の知恵”という
ことわざがあります
“たとえ凡人でも 集まれば
素晴らしい意見が出る”という意味です
凡人の皆さん 協力してください！
(栄太) ん？
(礼央) ギリギリ バカにされてる？
そんなことはありません
凡人 つまり普通であるということは
素晴らしいことです
普通の感覚を持つ皆さんは私の気づかないことに
気づくことができるはずです
ちょっと待って つまり
この４人で事件を推理するってこと？
はい　倖生さんがバイトでいないのは
心細いですが 仕方ありません
(ありす) 皆さん お力を…
(ノックの音)
(三國谷優作) お疲れっす～ 三國谷で～す
今日は野菜は頼んでいません！
分かってます
百花さん 頼まれてた資料
持ってきました はい
(百花) ありがとう
(優作) はい
(ありす) どうして三國谷優作が…
(ありす) もしや 手下ですか？
(優作) 手下？
ああ… ううん こっちの話
(百花) それ くれる？
(優作) あっ はい
(ありす) 三國谷優作は
３つ目のマスまでしか進めません！
(百花) え？ なんで？
(優作) 分かってる 今戻るから！
(礼央) え どなたですか？
(ありす) 事件の犯人です
(栄太) え!?
トマトフリーズ事件です
それから上履き隠し事件…
(優作) うん それ昔の話ね
(栄太) 百花さんが呼んだんですか？
(優作)“百花さん”？
(百花) ああ うん
ちょっと いろいろ調べてもらってて
(礼央) 倖生君が調べるとか言ってたの
これのことか
みんなで推理会議ですか？
(百花)
ああ… うん　なんかそういう流れで
俺 小学校の頃の夢 私立探偵になることで
だからシャーロック･ホームズ
全部 読んでます
(栄太) え じゃあ
一緒に推理しましょうよ
うん　人 増えたほうが心強いし
ダメです！
三國谷優作がいると
事件解決が遠のきます
(栄太) すごい嫌われてる
(礼央) 何したんすか マジで
(百花) あー でもほら
いろんな視点が必要じゃない？
五人寄れば文殊よりも もっとすごい知恵が
(ありす)
それを言うなら“衆力功をなす”です
♪～
“１人では困難なことも多数の人がいれば
解決する”という意味のことわざがあります
そうそうそうそう　それ正しい！
ね？
(ありす)
仕方ありません　不本意ですが
三國谷優作も会議に参加してもらいます
(優作) よっしゃ
３つ目のマスまでです！
そこに妥協の余地はありません！
こちら ご一読ください
(優作) えー ここで？
～♪
(礼央) えっと じゃあまず――
今までの話を聞く限り
犯人の可能性があるのが この５人
五條道隆
五條誠士
五條蒔子
八重森心護
温田 実
(栄太) 先生…
(百花) 信じられないけど
でも 少なくとも
ジエチル亜鉛を購入したのは――
先生なわけだよね
お父さんはウソをついています
この事件と向き合うことを避け
私を事件から遠ざけようとします
あれすら本当のことか分かりません
でも じゃあ動機は？ 動機は何なの？
用があるため少し席を外します
皆さんは会議を続けてください
(優作) 自由だな～
(礼央) 八重森先生がありすさんのこと
引き取ったのって 1999年３月…
火事の翌月なんですね
(栄太)
３月いっぱいで退社してる
待って　俺 分かったかも
(百花) え？
(礼央) え いいんですか？
(優作) 大丈夫 大丈夫
“俺にはかつて
心から愛した人がいた”
“彼の名前は晃生”
“しかし 時代は俺たちの愛を阻んだ”
(栄太) 何これ？
(礼央) 八重森先生？
(優作)“晃生は 親からの勧めで
女性と結婚してしまった”
“でも 俺はたとえ１人でも――”
“幸せになることを諦めない！”
“見てろよ 晃生”
“俺はありすと――”
“お前に負けないくらい
温かい家庭を築くんだ”
…ってことじゃない？ 動機
えっと…
つまり八重森先生は――
晃生さんへの当てつけで
ありすさんが欲しかった
だから放火したってこと？
(礼央) いやでも ありすさんだって
危機一髪だったんですよね？
そんなリスク高いことしますか？ 普通
俺は信じられない
先生は 当てつけで
子供を引き取るような人じゃないし
それに晃生さんのことを
ずっと真っすぐ想い続けてたはず
(百花)
確かに先生 晃生さんを死なせちゃったこと
ずっと後悔してて――
“俺が晃生を殺した”って
倖生君に言ったって
(心護) 晃生を…
お父さんを殺したのは――
僕だ
先生はきっと何か理由があって
本当のことが言えないんだよ
それは晃生さんのためかもしれないし――
もしかしたら ありすちゃんのためかも
(礼央) うん 俺も賛成
先生は放火なんかする人じゃない
(百花) そうだね　私も先生を信じたい
俺も俺も　絶対に違う
(礼央)
さっきの芝居はどこに行ったんですか？
(栄太)
じゃあ 先生は犯人じゃないってことで
(足音)
(百花)
ありすさん 今いろいろ推理して――
やっぱ先生が犯人っていうのは
あり得ないだろうって
(ありす) なるほど
(百花) じゃあ… 次は誠士さん だよね？
(栄太) 俺は誠士さんのほうが怪しいと思う
わざわざ先生に会いに来たりしてたし
(礼央)
でも火事の時 ありすさんたちのこと
救おうとしたのも誠士さんじゃん
(誠士) 誰か！
(消防士) 大丈夫ですか？
誠士さん　未知子！
(誠士のせき込み)
(消防士) 大丈夫ですか？
(誠士) 僕は大丈夫です　彼女を早く…
(百花) 放火したとは考えにくいか…
あ でも横領のことで晃生さんを
脅してた可能性はあるんじゃない？
(礼央) 五條製薬の
トップになるわけだしね
(百花) うん
(ありす) 皆さんにお渡しした冊子に
書かれていないことが１つあります
(百花) え？
誠士さんは私の実のお父さんです
え？
蒔子さんから そう聞きました
(蒔子) 誠士は あなたのお父さんなのよ
本当の…
じゃあ 誠士さんは火事の時――
恋人と自分の子供を
救おうとしたってこと？
(優作)
それで今は 恋人の死を乗り越えて
五條製薬を背負ってるとか…
ヒーローじゃん
(栄太) でも――
なんで今まで ありすちゃんの父親だって
名乗り出なかったんだろ？
ありすさんのためじゃない？
私のため？
先生と幸せに暮らしてる
ありすさんを――
今更 混乱させたく
なかったんじゃないかな
それに お祖父さんは
私を嫌っています
こんな役立たずが
うちの人間のはずがないだろう
(百花) うん
(百花)
それも誠士さんが黙ってた理由の１つかも
(栄太)
やっぱイケオジが放火なんかするわけないよ
(礼央) さっきと言ってること違いすぎない？
(栄太) ん？
(栄太) イケオジは犯人じゃない
(優作) 待って！
なんか さっきから――
いい匂いしない？
(ありす) はい
“腹が減っては戦はできぬ”と言います
皆さんのために
とっておきの料理を作っています
(栄太) やった！
(ありす) 煮込み具合を確認します！
(栄太) あ！
(優作) シッ！
ねえねえねえ　これは？
(百花) あ それは――
“もしかしたら
八重森先生と誠士さんが――”
“誰か真犯人を
かばってるんじゃないか”って
(礼央) かばってるんだとしたら
やっぱり蒔子さん？
(百花) 温田さんは――
未知子さんの才能に嫉妬した蒔子さんを
怪しんでたって
(優作) 家族間の嫉妬か…
よく聞くケースだな
“昔から優秀な妹が羨ましかった”
“私だって必死に努力してるのに――”
“どうして いつも未知子ばっかり…”
“そして 仕事だけでなく
好きな男まで未知子に取られてしまう”
“悔しい”
“あんな妹 邪魔だ”
“いなくなればいい”
ボーン！ パリン…
(礼央) うん 動機は十分ありそう
(栄太) 蒔子さんって
どのくらい誠士さんに片想いしてたんだろう
(百花) それは分かんないけど――
前に ありすさんが蒔子さんに
アドバイスされたことあるらしくて
本当に大切な人だったら
諦めちゃダメだよ
“諦めちゃダメ”
私は そう思うな
(礼央) え まさかそれ…
(栄太) 本当に大切な人を
諦めきれなくて放火？
やっぱあれだ 嫉妬と恋心が――
複雑に こう… 絡み合って
え… でもさ じゃあなんで先生が
ジエチル亜鉛を買ったの？
犯人が１人とは
限らないんじゃないですか？
(栄太) どういうこと？
(礼央) いや 例えばだけど…
(礼央) この２人で放火したとか
(百花)
それを誠士さんも知ってて
隠してるってこと？
(栄太)
じゃあ 先生と蒔子さん――
プラス誠士さんの３人で共謀？
怖すぎる　誰も信用できないじゃん
(百花) え… でも先生と誠士さんの会話は
そんな雰囲気じゃなかったよ
なんか もっとこう 敵同士っていうか
(栄太) 共犯なのに？
(礼央) う～ん　じゃ 違うか
(優作) はい！ はいはいはい
１個 探偵の話 聞いてくれる？
(百花) 何か思いついたの？
(優作) 盲点 見つけました
(優作) ありすが放火の犯人ってのは どう？
(礼央) はい？
(優作) いや だってさ たまにあるじゃん
ちっちゃい子が
間違って事故 起こしちゃうパターン
ありすがジエチル亜鉛の瓶を
こう うっかり倒しちゃってさ
(百花) だから 先生は
本当のこと言えないってこと？
(栄太) 先生と誠士さんが かばってんのは
蒔子さんじゃなくて ありすちゃん？
(百花) あ いや待って
でも もしそうなら
あんな言い方する？ あの２人
あの火事が事故じゃないこと
お前 分かってんだろ？
バレて困るのは
お前のほうなんじゃないか？
(優作) あ～ もしありすがやったなら
絶対 事故って言うもんな
(礼央) それにジエチル亜鉛って
相当 危険物ですよね
３歳の子が届くような場所に
置くことはないと思いますけど
え～ 俺 ひらめいたと思ったのにな…
(足音)
(百花) あ 来たよ
(優作) ヤベ…！
何だよ　俺 ずっとここ いたよ
ねえ？
言えよ
(ありす) １つ思いついたのですが――
百花さんの指示で
三國谷優作が動いていたように――
誰か事件の指令塔がいた可能性は
ないでしょうか
(百花) 黒幕ってこと？
(栄太) 確かに ありそう
(礼央) 一番 あり得るのは――
道隆さんの指示で蒔子さんが
動いてたパターンですよね
(栄太) やっぱ蒔子さんは
動機も機会もバッチリ
(優作) ああ え… 蒔子と誠士が
結婚したのって いつなの？
2000年４月 つまり火事から
１年と２か月後です
三國谷優作
２人を呼び捨てにしないでください
(優作) 俺 いつも
呼び捨てにされてんだけど
私は名字から ちゃんと呼んでいます
どういうルールだよ
火事の１年後に結婚か…
五條製薬にとって
ありすは邪魔な存在だった…
(優作のせき払い)
“ありすを殺してしまおう”
“蒔子 お前ならできるだろう？”
“お父さんのためなら何でも”
“そうだ”
“それに どうせなら
未知子も消してしまいましょう”
ひどすぎる
信じられません
(百花) え？
私は最近 蒔子さんとよく会っています
２人で話をしたりしています
(ありす) 蒔子さんは
私の料理を褒めてくれ――
恋愛相談に乗ってくれます
(優作) 恋愛相談って ありすの？
蒔子さんが犯人だという説を
私は どうしても支持できません
(礼央) それに思ったんですけど――
いくら ありすさんの存在が
邪魔だったからって――
自分の子供使って
自分の孫に手かけさせます？
(栄太) 極悪すぎる
(百花) 確かに
わざわざ自分の娘の手 汚さないか
となると？
(栄太･礼央) 晃生さん！
(百花) うん 晃生さんが
道隆さんに脅されて放火したとか？
俺がさっき持ってきたやつの中に――
晃生さんのこと いろいろ
書いてあったけど
(百花) あ～ ははあ
“警視庁が
取り調べを行っていた――”
“同社 創薬化学研究所長の
十嶋晃生容疑者が――”
“21日に自殺”
(栄太) 容疑者死亡のまま送検
(礼央) 横領した人が
晃生さんの知らない隠し口座に――
研究予算を
プールしてたってことですよね これ
晃生さんが放火の実行犯だとすると――
それを指示した人物が
横領の罪を着せて――
口封じをしたということでしょうか
血も涙もねえな
でも晃生さんが亡くなったのって
2015年の２月21日っすよね
火事から16年もたってますよ
(百花) 確かに… そんなにたってから
掘り返すとか――
逆に危険じゃない？
てか そもそも 誰が何のために
横領したの？ これって
(栄太) それ！
(優作) ねえ？
(栄太) それでしょ 問題
(百花) う～ん 横領できそうなのは――
え… 蒔子さん
誠士さん
道隆さんだけど
(礼央) でも する必要あります？
(礼央) 特に道隆さんとか
(栄太) 確かに
(栄太) 絶対 お金に困ってないじゃん
横領したお金は どこに行ったんでしょう
(アラーム音)
(ありす)
煮込みの第一段階が完了しました！
(優作) ねえ ねえ ねえ ねえ
本当に晃生さんが横領してたっていう
説はない？
心護ちゃんのためとかで
(栄太) 晃生さん 自殺しちゃう前の日に
先生に会ってたんでしょ？
(百花) うん
先生のために自分を殺して
口をつぐもうと決意したってこと？
(礼央) 悲恋にも程があるな
(栄太) ダメだ　また泣けてきた
“愛する人のために 俺は法を犯した”
“でも ある日 横領のことが
明るみになってしまった”
“愛する人を 危険な目に
遭わせるくらいなら――”
“いっそ この命を…”
(栄太) あ やめてください　冷めるんで
(優作) ちょ… おい
(礼央) 結局 本当に晃生さんが
横領してたかどうか 分かんないな
(栄太) う～ん 混乱してきた
横領は いったん置いとこ
で… 放火だよ 放火
(百花) うん そうだね
じゃあ あ…
これだ
見てます
(百花) はい
(礼央) あ
(百花) うん？
(礼央) これ この放火が起きた
1999年２月７日って――
倖生君が生まれる１か月前じゃないですか
(栄太) ホントだ
(礼央) そんな時に殺人なんかします？
(優作) どういう情緒だよ
(百花) 確かに ちょっとあり得ないかも
(栄太) じゃあ 外していい？ 外す？
じゃ 道隆さんは結局 誰に放火頼んだの？
…てかさ そもそも――
本当に道隆さんが黒幕なの？
え… だってラボには ありすもいたけど
未知子さんだっていたわけだし
大事な娘じゃん
ほら おっちゃん泣いてるし
(礼央) まぁ わざわざ
放火なんかしなくても――
他に ありすさんを追い出す方法
ありそうですよね
権力者だし
(百花) じゃあ 外れる？
(優作) …ってことはさ
残ったやつが犯人じゃん
(礼央) 温田さん？
(優作) うん
(優作) 俺 動機 分かるかも
実は…
(物音)
(ありす) 三國谷優作！ 見えています！
(優作) いや 違う 待って この人…
三國谷優作は３つ目のマスまでしか進めません
三國谷優作は３つ目のマスまでしか進めません！
(優作) その人さ
こじらせちゃってるかもしれないじゃん
ホントは放火犯で
クビになって逆恨みして――
ウソついてるかもしれないじゃん
(ありす) そんな顔はしていませんでした
(栄太) 顔は関係なくない？
放火犯って 何のために？
それに八重森先生と誠士さんが――
この人のことを
かばってるっていうのは…
無理があります
(百花) はい
(優作) はい 百花さん
(百花) その人は犯人じゃありません
なぜ言い切れるのですか？
私 この前 聞いたの
事件当日 温田さん うちの会社の上司と
遅くまで打ち合わせしてたって
アリバイだ アリバイ！
じゃあ 放火は無理ですね
(優作) ダメか～
犯人 いなくなっちゃったじゃん
(スマホの振動音)
げっ “店 戻ってこい”だって
ぜひ そうしてください
(優作) 俺 いないと困るよね？
(ありす) 問題ありません
(優作) いや 困りますよね？
優作君ありがとう　すっごく助かった
もう帰って大丈夫
ああ… でもそれに
まだありすの料理も食べてないし
三國谷優作の分は
そもそもありませんでした
(優作) いや俺 超名探偵だったじゃん！
(アラーム音)
(ありす) そろそろ料理が完成します！
(優作) ねえねえ　君たち
そそそ ちょっと こっち来て
ちょっと
(優作のせき払い)
(優作) そそそ ちょっと ちょっと
あのさ ２人って――
百花さんと どういう関係なの？
(礼央) はい？
(優作) どっちか 百花さんのこと
片想いしてるとかある？
それか どっちも片想いしてるとかある？
(栄太) え？
(優作) え… まさか
もう つきあってんの？ どっちか
(礼央) いやあの… 安心してください
俺らがつきあってるんで
(栄太) うん カップルだから
あ… そうだよね
いや そうだと思った！
もうね ２人 超お似合いだもん
握手握手　よし
(礼央) いや 意味 分かんないですけど
(優作) じゃ あの お幸せに
あと 犯人分かったら教えてね
百花さん またいつでも呼んでください
うん こっちから連絡するね～
(優作) あい！
じゃ お邪魔しました～！
(百花) ん？
ねえ これ
優作君のお店のやつじゃない？
それはスーパー三國谷の仕入れ表です
(百花) ん… 私 ちょっと返してくる
でも ありすさんは大丈夫なんですか？
何がでしょう？
(礼央) だって――
誰が犯人だったとしても
ありすさん つらくないですか？
つらいです
真実が明かされないほうが
幸せなのかもしれない
そう思います
でも 私は真実から目を背けて
生きていくことはできません
全部 なかったことにしようとしても――
結局 心のモヤモヤが晴れず
幸せになれないんです
それならば 私は
正しく傷つくほうを選びます
お母さんにも そんなふうに
生きる自分を見せたいと思います
それに 私は１人ではありません
(ありす)“味方だ”と
抱き締めてくれる友達がいます
困った時に力を貸してくれる
心優しい周りの人たちにも恵まれています
それから…
(ありす)“一緒に受け止めたい”と
言ってくれる恋人もいます
恋人とは楽しい時だけでなく――
嫌な気持ちになったり
不安になったりした時も全部一緒に…
(礼央) いやいや ちょっと
ありすさん あの…
(ありす) はい
(礼央) その恋人って…
(ありす) 倖生さんです
(栄太) マジか！
(礼央) え じゃあ２人ついに！
(ありす) はい
私たちは これから恋人として…
(礼央) ありすさん
恋バナするか推理するかどっちかにしましょ
(栄太) うん 推理しましょ
ね？ 推理 推理 うん…
別にいいよ 私のほうは
もうケリついてるから
はい　ロールキャベツにより
私たちの距離はグッと近づきました
(栄太) 何それ かわいい
(ありす) 松浦百花さんは
完全に吹っ切れています
(百花) そうだけど
いざ言われると複雑だな
(栄太) じゃあじゃあ 倖生君と
デートとか もう行ったんですか？
先日 水族館に行きました
(栄太) くぅ～ 水族館だって
そして明日 ２人で
パーティーに行く予定です
(栄太) わっ… パーティー？
(百花) え？
これって…
事件の全貌を解き明かせ！
真犯人追及デートです！
(礼央) 物騒すぎない？
(栄太) 聞いたことないよ そんなデート
ドキドキしませんか？
恋愛には“つり橋効果”というものが
有効だと聞きました
(百花) いやいや つり橋にも程があるでしょ
(アラーム音)
料理が完成しました！
♪～
(礼央) わ～ ブイヤベースだ
(栄太) いい匂い　超うまそう！
(ありす) ブイヤベースに使われるサフランは
糖質の代謝を助け――
疲労回復に役立つビタミンＢ１――
Ｃ12Ｈ17Ｎ４ＯＳや
カリウムが多く含まれ――
脳神経を正常に働かせる――
ナイアシンＣ６Ｈ５ＮＯ２も
摂取することができます
さあ 推理会議はいったん休憩です
心と体をリセットし
パーティーに備えましょう！
俺ら めっちゃ関係ないけど…
(栄太･礼央) いただきます！
冷めないうちにどうぞ
(百花) ちゃんと倖生君の分も残しときなよ
(礼央･栄太) はーい
(４人) いただきます
(栄太) う～ん
(礼央) う～ん…
おいしい
おいしいですか？
(栄太･礼央) おいしい！
理想的な味と言えます
(ありす) 魚から取った…
(百花) 分かった 分かった
…で サフランとターメリックなんでしょ？
(ありす) はい こちら
ガーリックトーストもお薦めです
つけて食べると なおグッド！
(百花) 分かった！
～♪