（留言板）
（XYZ）
（請找到我的妹妹）
我妹妹胡桃說她要去歌舞伎町找人
她再也沒有回來
說不定她被綁架了
你知道最近新宿不斷發生怪事
我當然報警了
但我在網上聽到留言板XYZ的傳聞
城市獵人，你是我最後的辦法了
拜託你找到胡桃
今天下午4點左右，在歌舞伎町
有好心人遭到攻擊，他試圖阻止
一個發狂的男人…
一名身分不明的男子
掀翻停在路旁的車…
一名年輕人
突然抓起自動販賣機一丟…
他跳到一棟20公尺高的樓頂逃走…
…新宿三丁目的事件…
…持有槍械…
…請求立即支援
爽歪歪、爽歪歪
性感寶貝讓我爽歪歪
爽歪歪、爽歪歪、大咪咪讓人爽歪歪
三溫暖充滿火辣讓人爽歪歪的寶貝
有讓人爽歪歪的紅色寶貝
還有讓人爽歪歪的黑色寶貝
讓人爽歪歪的米色寶貝很棒
但讓人爽歪歪的白色寶貝最棒
-對！你讓我好爽歪歪！
-獠
-你最讓人爽歪歪！
-獠，你在聽嗎？
喔，讓人爽歪歪的白色寶貝
白色、爽歪歪，紅色、黑色
米色、白色，讓人爽歪歪的寶貝們
你應該要替委託人辦事的
讓人爽歪歪的事業線小姐
沒錯，現在專心點
他們已經來了
你看得到那個女生嗎？
有
沒時間了，快做點什麼吧
那好吧
看來我們得進行B計畫
我們一開始有A計畫嗎？
好！
我會想你的，讓人爽歪歪的白色寶貝
快點說吧
哎呀，你還好嗎？
我是來接你的
喂，你是哪根蔥？
連想都別想
這個混蛋…
去你的
喂…好了
你沒聽到我剛才說的話嗎？
-你這個…
-混蛋！
還是死心吧
夠了吧？
一定很痛
接招
你就是非得亮傢伙
沒收
抱歉讓你久等了
什麼？
槙村
目標逃跑了
你對她做了什麼？
我只是打了招呼而已
等等…
我看到他了，抱歉，我們得走了
大家快走
-是獠
-喂！
小獠，歡迎歡迎
你有看到一個女孩嗎？
有啊，她往那邊去了
謝謝
這是誰啊？
這是琴，她是新來的
-嗨，我是獠
-很高興認識你
你幾點下班？
他在哪裡？
抱歉，我得走了
你下次最好帶錢包！
喂！
她在哪裡？
這邊！
我們找到他了
你這個混蛋！
有六個
不對，九個
準備好了嗎？
饒了我吧
槙村，你需要幫忙嗎？
我沒事！
你確定？
我說我沒事！
讚啦
你知道我不是警察了
領死吧！
-怎麼回事？
-抱歉
獠
她是怎麼辦到的？
去追她，我去拿車
你是認真的嗎？
我可以的
糟了
小獠？
他就像變態阿拉丁
你還好嗎？
是你說要追她的！
她在那裡！
進行C計畫
知道了
抱歉，借過
要喝一杯嗎？
你遲到了
抱歉，我還在工作
這頓晚餐是你的主意耶
我在路上了，別走
遊戲結束
沒事，你姊委託我們來找你
天啊！
槙村，鑰匙！
快點！
可以解釋一下嗎？
等等，冴子
傷害他人、財產損毀
持有槍械、交通違規…
我們接獲各種通報
我想你想到發瘋了
你是真正的蛇蠍美人，冴子
別逼我開槍
那是阿久津組吧？
你為什麼要招惹他們？
這是機密，我們不能告訴你
你們知道我們最近有多忙吧？
對，我們當然知道
你們聽說有人發狂的事
我們在今天又發現一具屍體
所以別再惹麻煩了，好嗎？
尤其是你
哎呀！
-我們明白
-喂！
又是你們？
是你自己離開警界的
別來礙我們的事
拜託，我們只是路過
對吧？
啊？
跟我們去局裡一趟
伊東先生，我剛剛找他們問過話了
你可以走了
好吧
這樣不利於你的前途
天啊，這是職權騷擾嗎？
去哪裡，先生？
上車，今天是她的生日，對吧？
所以那個女孩…胡桃，對吧？
她到底是什麼情況？
不知道
我們要怎麼跟
讓人爽歪歪的事業線小姐解釋？
你剛剛把什麼東西放進口袋？
你是說這個嗎，獠？
看來胡桃女孩是角色扮演員
她有三萬名粉絲
沒興趣
我只愛讓人爽歪歪的事業線小姐
她挺性感的
-我說我對小孩沒興趣了
-你看？
-她很辣吧？
-喂，別鬧了！
-那是我的錯
-好
傳連結給我，就是參考用
-你最好別撩她
-誰要你管
你要告訴她，對吧？
我爸帶她回家時，她還是小不點
你非得跟她說，她是被領養的嗎？
我答應過我爸
等她長大，我會告訴她
這是我的責任
真是崇高啊
-我該走了
-對
喂，別撩她
看看吧
拜託
-離她遠一點
-別說了啦
這邊請
對不起，香
終於來了！我等了一個小時
好
我們回家吃吧
不行！今天不行
我們在找一隻失蹤的狗
但牠一直跑掉
牠真的很激動
等我終於抓到牠時，牠咬了我
原來如此
幹嘛？
沒事
我只是在想
就是他害你踏入這種危險的行業
危險？找失蹤的寵物？
沒有啦
留言板上面
寫了“XYZ”
“我方接受任何委託”，城市…
好，我明白
我不是小孩子了
聽著…
什麼？
沒事，生日快樂
謝謝
別喝太多，好嗎？
我知道
今晚，我有件事要告訴你
什麼事？
你有點嚇到我了
什麼事啦？
嗯…
槙村
槙村！
原諒我
我擅自行動
你知道你不擅長這種事
獠
請你照顧香
《城市獵人》
（留言板）
（聯絡我）
在送往醫院途中宣布死亡的受害者
經確認為36歲的前警察槙村秀幸
警視廳正在調查本案
視其為一連串無差別犯罪的案件之一
那是什麼？
-我是獠
-嘿…
我忙著搭帳篷爽歪歪
沒辦法接聽電話，請在嗶聲後…
又是那支影片？
這跟其他案件一樣
這是本月第四起了
人們變得很暴力，體能也增強了
這是某種毒品？還是病毒？
如果是毒品
幕後首腦是誰？為什麼？
所以你沒有從影片看出任何端倪
不管你怎麼做，他都不會復生
他根本就不該跟那個流氓牽扯
我有說錯嗎？
如果他沒離開警界，他就不會死
我們先抓到人吧
這樣能讓媒體稍微平息
歡迎光臨
-我們出來新宿找收據
-找收據？
真的嗎？
-很多可愛的妹子
-真的嗎？
-好，我們走
-好嗎？
辣妹酒吧，一起玩
（無限暢飲）
好！
我們去小渚的酒吧
之後，我們去小櫻的酒吧
耶！
她是誰？你認識她嗎？
不認識，我沒見過她
不准親
去你的！
好，小獠，我們下次見
有消息我會通知你的
-好，再見
-再見
-幹嘛？
-你看到留言板了吧？
留言板？
我要委託你一件事
我想知道是誰殺了我哥哥，原因為何
我不知道
-那就幫我找出答案
-不要
-為什麼不要？都是你的錯
-什麼？
他是你的搭檔
你不覺得你有責任嗎？
沒有啊
幫忙我調查！
幫我替他報仇
聽著
忘了死人吧
這樣最好
嘿，小可愛！
你這個混蛋！
我們去喝一杯
算了！我自己去調查
至少跟我喝杯拿鐵吧！
不好意思，你看過這個人嗎？
他是我哥
-你的哥哥？
-對，他叫槙村秀幸
你認識嗎？
對，我認識他
-真的嗎？
-對，我們跟他很熟
-等等，在哪裡…
-到我們的辦公室談談
對了，我們有一個職缺…
終於找到你了，原來你在這裡
抱歉，麻煩你們了
你是誰？
我就是她找的哥哥，走吧
-喂！
-我妹真是的
搞什麼東西
什麼叫你是我哥？
回家睡覺吧，笨蛋
我回家睡覺了
喂！你不能隨便闖進來
-這是冴羽商事？
-你幹什麼…出去！
我哥在這裡做事，這裡一定有線索
不要亂碰東西，喂！
-這是什麼？
-參考資料
快給我走
喂，不要！
參考資料
喂，別亂跑了
你幹什麼…
我才在找這個！
那是你哥的槍
柯特洛曼MK3
這就是他生活的世界
你不屬於這裡
忘了你哥吧
為了你自己好
不好意思
（警視廳）
準備運送
著手調查
知道
-準備，抬起來
-借過
退後！
讓開
（牛奶，角色扮演）
（你好棒，牛奶）
（鼓舞人心，請多發文）
（超讚的角色扮演）
（收到一條新訊息）
（洛麗官網
嗨，牛奶，本公司想請你…）
小獠
小椿！小愛！要現在去約會嗎？
-你是說你會結清帳單嗎？
-什麼？
抱歉！今晚不行！
那再見囉
替我跟老闆打聲招呼
天啊，你陰魂不散
我會跟到你幫我為止
好嚇人喔，快回家吧
我沒有家可以回去
不關我的事
如果你這麼想知道
我就讓你看看我的世界
爽歪歪舞！
爽歪歪舞、爽歪歪舞
小獠…
爽歪歪舞…
來吧
一起來
爽歪歪舞
再一次，大放送
爽歪歪，耶！
謝謝
不好意思，我得去洗手間
-耶！
-謝謝！
那不是洗手間
你就是不死心嗎？
別礙事，好嗎？
這裡僅限會員
放我們進去就對了
喂
不好意思，先生，請進
請
不好意思
喂
喂，是那個人
你來這裡做什麼？
等等，你不是那個女的
說話啊，你這個混蛋
喂！
老大，這是前幾天的那個人
你沒事吧？
我希望這樣足以道歉
很抱歉，我們沒有好好教育
這些小伙子，冴羽先生
你的氣色很好，爺爺
冴羽？城市獵…
我們今晚打烊了
叫大家離開
至於你…
你可以穿褲子嗎？
抱歉，請離開…
來
我聽說你在夜店四處打聽
探問槙村橫死的事
你有什麼事瞞著我嗎？
他的事我很遺憾
他是好人
他不該死得那麼淒慘
不是我們下的手
我想你一定聽說過
有些人最近在東京掀起大亂
那不是打你的人嗎？
他們是離家出走的孩子
和無家可歸的流浪漢
他們會消失一陣子，接著又現身大鬧
最後橫死街頭
殺了槙村的人就是這種下場
你在找這個叫胡桃什麼的女孩吧？
我的兩個手下也失蹤了
我們找人的時候
有個女孩找上我們說
“我的朋友也不見了
我們一起找人吧”
那你為什麼要綁架她？
在所有失蹤的人當中
只有她回來時神智清醒
是嗎？
所以我們想說她能告訴我們
幕後主使是誰，人又躲在哪裡
原來如此，然後呢？
我們還沒來得及問她
你們就闖進來了
但我們不管了
剩下的就交給你了
什麼，你要把事情推給我？
我會把我的發現告訴你
只是…
小心點
顯然，這些人用可怕的藥物在做實驗
你的敵人…
腦袋病得不輕
她現在在哪裡？
我們知道就不會說這些話了，小姐
不過我聽說她是東橫區
離家出走的孩子之一
喂，你…
她是你的新搭檔嗎？
你在開玩笑嗎？
不好意思！你見過這個女孩嗎？
什麼？幹嘛？
有嗎？
這女的是誰？
我在找她
我們為什麼要告訴你？
-就是說啊
-抱歉，再見，走吧
-你真的沒見過她？
-別再跟我們說話了
你是笨蛋嗎？
我沒有選擇
-他們不可能告訴你的
-胡桃！
胡桃！我們很擔心你
不會吧
聽著
照我說的做…
不好意思
你一定是胡桃
你是誰啊？
-你是誰？
-搞什麼？
拜託聽我說
事情不是你想的那樣
喂！等等！
我就知道會這樣
等等！拜託！
不好意思
對不起！
胡桃！
等等！胡桃
不好意思，借過
胡桃！等等！請聽我說
胡桃
怎麼了？你沒事吧？
（健人）
放開我！
施打劑量
好，你醒了
抱歉，我嚇到你了嗎？
好，我是香
你暈倒了，所以我把你帶來這裡
你發燒了嗎？
抱歉
我要走了
你還好嗎？
我不需要幫忙
放輕鬆
你得多休息
過來，坐下
可以不要再跟著我了嗎？
不是那樣的
你姊在找你
她委託我們找你
她很擔心你
誰？
我沒有姊姊
那個穿毛衣的小姐…
我說了，我沒有兄弟姊妹
她騙了我！
我中了她的美人計
她會付出代價的
嘿，胡桃
你有被綁架嗎？
如果你知道什麼，請告訴我們
你有被帶去哪裡嗎？
是被那些人帶走的？
我不知道！
這樣
怎麼會…
我的搭檔死時身上有這個
她的哥哥
是你掉的吧？
健人
我的朋友…
他突然失蹤，所以我去找他
然後我被綁架
並且被注射了一樣東西
然後我就昏過去了
我想說我得讓人知道
所以我抓了這個就跑，可是…
沒關係
你吃了很多苦
我得走了
胡桃
你得再休息，胡桃！你沒事吧？
外面不安全，你可以在這裡待一陣子
過來躺下
我們找到她了，可是…
我們解決掉槙村了，可是…
會痛嗎，羆？
-再給我一次機會…
-我們加碼吧
我們受到總部的壓力
一定要把最後的拼圖給我帶來
與本會同在
（分析報告）
別把奇怪的東西放進我的信箱
我以為你會想看
所以呢？
中了
跟從嫌疑人屍體採集的樣本吻合
包括殺害槙村的人也是
它能刺激大腦幾天，讓人力大無窮
這讓人變得異常好鬥
藥效退了之後，他們就死了
天使塵
你知道？
這種藥物曾經用於戰爭
由於其不人道的作用
應該已經被禁止了
這一定是強化版
意思是有人持續在研究
或許是他們故意挑起新宿的事件
他們可能想打廣告
如果能消除副作用
它就會成為全世界渴求的武器
但只有胡桃有耐受性
所以他們想活捉她
這解釋了一切
你那普通的犯罪集團絕對辦不到
如果你查到夜店這兩個人的資料
就告訴我
等等
其實，日本以前也發生過類似的事件
20年前，一個暴力襲警的人被槍殺
（犯罪現場調查報告）
開槍的警察是槙村的父親
他收養了死於他槍下那個人的女兒
也就是香
（醫學報告）
（建檔者，槙村秀幸）
顯然，他調查這種藥物多年
一個人調查
好，來
對，完美，好可愛
好，試試身手，預備，開始！
大家好，我是牛奶村的公主
人人都需要一點牛奶，喵！
卡！太棒了！我比較喜歡這樣
是不是撩過頭了？
完全不會，你初次登場
要更加亮眼才行，對吧？
好
-看看你對她流口水的德性
-我沒有，一點都沒有
牛奶有事要拜託你，喵！
有事拜託？
去吧
什麼事？
喵！
不要，夠了
夠了
你能幫喵的忙嗎？
怎麼了，喵？
所以…嗯…
任何事情都可喵
我明天要參加洛麗的角色扮演活動
所以請保護喵
角色扮演活動，喵？
對，你知道洛麗嗎？化妝品品牌
現在超流行的
拜託？
喵都沒有
-什麼？
-當然不行，有人要抓她
她不能去參加那種活動
這是洛麗耶
你這種老頭可能不知道洛麗，不過…
-我知道洛麗
-這是千載難逢的機會
-我要怎麼保護她？
-我會幫忙
很多人都會去，很安全的
你懂什麼了？
你不想支持她嗎？
他們私訊邀約你，對吧？
這是大事
她的前途就靠這個了
沒關係，你們不必到場
我一個人不會有事的
如果我因為害怕就不去了
我會後悔的
所以如果我被逮就被逮
死就死
不行
你不能死
門都沒有
好！
你明天去參加活動
我們會到場保護你，對吧？
聽著，洛麗的社長也會出席
社長？
（洛麗化妝品，瀬田月乃社長）
我會過去，貓
太好了
可是不是“貓”，是“喵”
社長…
你從瀬田製藥創立洛麗
很多人讚賞你領導有方
是的，我很感激
能跟我們說明一下
這次活動的內容嗎？
我們創造動漫角色
代表我們對自然和地球的核心概念
並邀請角色扮演員以這些角色現身
我們認為
這是讓大眾認識洛麗的大好機會
你覺得你的大膽想法和行動力
會吸引大眾嗎？
我不能自己說
我只是秉持方向努力前進
讓我過世的父親感到驕傲
有露出來嗎？
沒有，那我呢？
-一點點
-糟糕
-騙到你了！
-喂
-你好漂亮
-謝謝！
好可愛
我們的時間不多了，走吧
好多讓人爽歪歪的寶貝
讓你久等了
我只是在巡視，一切都在控制當中
但我能不能控制自己還有待觀察
這地方太棒了！
喂，我為什麼也得扮裝？
為了保護她啊，別抱怨了
你看起來好可愛
你穿了很好看！
真的嗎？
我這樣好看嗎？
別問我
來，拿著
不好吧
可以啦！像這樣舉著
像這樣？
-讚
-真的嗎？
那這樣如何？
非常棒
感覺很讚
-太棒了
-小心啦！
別忘了，你是來保護她的
對，沒錯
那你呢？
我？
我對工作一向認真
好了，各位
一起愉快迎接這個新挑戰
拜託大家了
請多多指教
-走吧！
-好
你一定是牛奶
-對
-我想也是
很抱歉突然臨時邀請你
我是你的忠實粉絲
所以我拜託員工邀你過來
真的嗎？謝謝
今天拜託你了
請多多關照
你好嗎？
我是她的經紀人，新宿種馬冴羽
經紀人？
我們負責培訓、活動策劃
並滿足所有爽歪歪的需求
-社長，時間差不多了
-為你效勞
我得去準備了，待會見
待會見
今天請多多關照
我也該走了
好，胡桃，讓他們看看你的本事
你別亂摸人家
搞什麼？
待會見
加油
好，保持微笑
她看起來很開心
好，不要鬆懈
戴上這個
（蘿西兒）
（牛奶）
歡迎蒞臨洛麗在御台場的
角色扮演神奇祭典新品發表會
謝謝大家…
別緊張，我們沒問題的，加油
謝謝
一起加油
我是主持人山崎亞美
今天很榮幸來到這裡
我們愛你，亞美！
接下來
這款洛麗精華液
會讓你的肌膚煥發光彩！
你能像牛奶村的牛奶公主一樣
擁有光滑完美的肌膚！
歡迎第一次參加活動的
角色扮演員牛奶！
大家好
我是牛奶…
喵
好啊，牛奶！
我想聽你喵喵叫
我愛你，牛奶！
-牛奶最可愛
-你是天使
到現在為止都沒事
-他們來了
-什麼？
那些人渣
在哪裡？他們在哪裡？
有三個，在12點鐘方向
他們來了
看好，我要讓你看看高手是怎麼做的
三、二、一
-我沒拍到
-我也沒有
-讓開啦！
-真是可惜
可惡！
-去那邊！
-走吧！
-試試那邊！
-來吧！
-他擋住了！
-不行！
笨馬
讓開！
一群白痴
你在做什麼？
嘶
可以笑一個嗎？
穿黑色皮大衣那位，拜託
你要脫掉嗎？很好，謝謝
不好意思，請你轉過身來
-冴羽先生，那是不是…
-上來
-但是…
-快點
蠍子
你還好吧？怎麼回事？
我好想你，讓人爽歪歪的事業線小姐
眼力真好，冴羽獠
我向來對讓人爽歪歪的寶貝過目不忘
請把我的妹妹還給我
反差萌呢
胡桃，這邊！快跑！
等等！別往那裡去！
冴羽先生
別停下來！快跑！
走吧！
對了！給他好看！
走吧！快點！
牛奶，你沒事吧？警察來了
-太好了
-怎麼回事？
有人在追她，你可以帶她走嗎？
明白了，我們離開這裡吧
謝謝！
我來了！
退後！
你的手臂…
到後面去
蠍子
立即撤退
我們的約會還沒結束
你們是什麼人？
告訴我
別用
與本會同在
冴羽！
謝謝…謝謝大家！
你沒事吧？
胡桃呢？
她跟警察走了
警察？
你沒事吧？你醒了嗎？
你確定他是警察？
-對，他給我看了他的警徽
-他叫什麼名字？
我沒問…
好，別擔心，這不是你的錯
我們會查出她知道什麼
把她帶走
好的
站起來
抱歉，借過
伊東還是沒接電話嗎？
沒有
他為什麼不接電話？
準備好了，我們有很多事情要問你
怎麼了？
與本會同在
什麼？
也太久了吧
好
我可以走了，對吧？
再也不要跟我聯絡了
對她別太粗暴了
（冴子，欠我38發）
-獠
-嗯
那個女嫌犯在送往拘留途中身亡
她的頸背有某種植入物
這些人手段凶殘
她在遺言裡
提到某個“會”
她什麼都沒告訴我們
我們陷入僵局
知道了
你的手臂還好嗎？
都是我的錯
又害胡桃被抓
說話啊
你還是別插手吧
回家吧
“請你照顧香”
這是你哥哥的遺言
我答應過他要保護你
去他的
他才是需要被保護的人
他老是被看破手腳，說謊功力很差
酒量也很差
但他老是說他會保護我
我一直以為我也會保護他
但我沒有，我什麼都做不了
我只有被保護的份
你還可以去抱著他
而我嚇得連動都不敢動
他在那間高級餐廳訂了一桌
還點了香檳
真是白痴！
我早就知道他不是我的親哥哥
我們相處這麼久了
我們是一家人，我怎麼會不知道？
他直接說就好了啊！
你不用保護我
但我要反擊
我不會放過那些人的
殺害他的人跟綁架胡桃的人
我都不放過
不管有沒有你，我都要一舉打擊他們
我會接你的案子
我們去替他報仇吧
我們要去哪裡？
謝天謝地，你醒了
早安，牛奶
健人
那是你的朋友嗎？
別看，你看了只會傷心
社長
好漂亮
這是未來的顏色
我們現在要做的就是把你的DNA併入
再過兩天就會完成
終於快成功了
就靠洛麗的科技和你的資金
我們可以一起改變未來的顏色…
你還是不放手嗎？
與本會同在
不要開槍
哈囉
是我，替我準備直升機
我要回總部
帶著那個女孩
走吧？
我在胡桃身上放了追蹤器
你是什麼時候放的？
你打我的時候
好，胡桃，讓他們看看你的本事
-你別亂摸人家
-搞什麼？
這就是所謂的“風險管理”
（阿久君）
爺爺，你有什麼消息？
對，我們知道這是什麼會了
樂生會是來自中美洲的集團
他們是滲透全球市場的奸商
樂生會？跟洛麗有關係嗎？
洛麗是他們在日本的幌子
看來他們投資很多錢
所以那裡一定是…
他們藏匿的地方
我們現在要去打招呼了
果然是城市獵人
如果你活著回來
我就把那間夜店包下來給你玩
就這麼說定了！
噓，大人在說話
我什麼都沒說啊
（洛麗）
（施工中）
喂，我們要進去？
新宿居然有這種地方
這是戰爭的遺跡
空無一人
你確定是這裡沒錯？
幫我拿著
我拿？
喂，等等
安藤
是的
喂
聽好
伊東的手機、電腦、辦公桌…
通通立刻搜查
了解！
太慘了
洛麗的社長？
為什麼？
她對他們已經沒有用處了
這是什麼？
規模真大
不好意思
有人在嗎？
看來這裡沒人
你的Uber Eats外送到了
是誰點了韓式炸雞？
好，我來取消訂單
天啊！你害我捲入什麼了？
看來我們得進行B計畫
我們一開始有A計畫嗎？
再來一個！
來
上！
真是源源不絕
該進行C計畫了
好，C計畫
讚啦
你也是
胡桃？
你超越我的期待，冴羽獠
我有好消息要告訴你
不如你加入我們吧？
上級會歡迎你的
何必在這麼無聊的城市
浪費你的才華？
你跟你那無聊的老搭檔完全不一樣
對吧？
抱歉
但他沒救了
他是個軟弱的人
弱者必須死
對吧，冴羽？
我們加碼吧
我相信你懂我的意思
沒錯
過來
對了
這裡不是你待的地方
你這隻蒼蠅廢話太多了
你殺害我的搭檔
所以閉嘴，跪下來
在死後向他道歉吧
跟我想的一樣
玩角色扮演？
胡桃！
-阻止他！
-等等！
你先過去
我隨後就來
好！
你這個禽獸…
我來幫你解脫吧
胡桃
喂！讓我進去！
你這隻小蜜蜂還真忙碌
想替你哥報仇、替你爸報仇
我爸？
你不知道？
你真的不知道
來吧，小熊熊
-檢查後門
-收到
-聯絡警衛室
-了解
你的生父…
曾經是樂生會的成員
有一天，他告訴我他想退出
因為他剛生小孩
所以我告了他的密
他也成了藥物的測試對象
他很軟弱
開槍打死你那發狂爸爸的警察
正是槙村的爸爸
然後他收養了你
我們生活的世界真是小
我們已經殺了你的兩個家人
不知道下一個是誰？
你已經沒有家人了，對吧？
你是下一個
胡桃！
來
喂，丟梯子給我！快點！
喂！
你…
對…
瞄準這裡，就是這裡
怎麼了？你不打算報仇嗎？
替你哥和你爸報仇
為你的家人報仇
我要殺了你
動手啊，來吧
開槍
動手
動手吧！
快打開了
你還好嗎？
好
請帶她走
好，走吧
分頭搜查每一層樓
了解
（槙村秀幸，1988年）
（我入選新的吉祥物，喵）
（我想嘗試各種領域）
（角色扮演會繼續，喵）
你平常都這麼晚起床嗎？
-你來這裡做什麼？
-打掃啊
你到底在…
不好了！
不見了
東西呢？
我全扔了
為什麼？我的爽歪歪素材
因為我要住進來
什麼？
你需要一個新搭檔，對吧？
別扯了
我晚點會去看一下留言板
-等一下
-把褲子穿上，獠
你剛剛直呼我的名字嗎？
還有！
-不行，別動這些東西
-閉嘴
那是我的舊收藏
-我不管！放開我！
-都停產了
-喂！住手！我說放手！
-你才住手！你有什麼權利？
閉嘴啦，你這個變態
你怎麼還留著這個？
閉嘴啦，你這個下流的爽歪歪男
喔！好痛！
-收我當你的搭檔
-這是虐待！
-你活該！
-住手！香
接招
-別鬧了！
-你逃不掉的！
香！
（留言板）
字幕翻譯：張倩茜