將會釋放你
請你立刻前往醫院
那麼，醫生
你建議我立刻動手術嗎？
我可以讓你活下去
也能殺了你
這個男人！
野木律師
我父親被捲入的那起事件
和這次的縱火案
其實有所關連？
不僅如此
香織那起意外事故跟真樹失蹤
其實全都有關吧？
請告訴我真相
你為什麼會這樣想？
這是縱火案當天
外送員為了證明
已把貨物放在門口所拍下的照片
你看這裡
照片上裝有汽油的塑膠桶
就是引發火災的原因
然後這名男人
曾出現在東正太郎議員的
總裁就任報告會上
他是東忠男前總理的祕書，秋葉洋二
（秋葉洋二祕書）
東正太郎議員
在20年前的環境能源貪汙案中
曾經被逮捕並起訴
之後你在公開審判中讓事態大翻盤
使他獲判無罪
那位東議員的父親
東忠男前總理的祕書
跟縱火犯是同一個人
警方打算要求他任意同行
目前正前往祕書的所在地
你是秋葉洋二先生吧？
我們有點事情要問你
可以請你來警局一趟嗎？
這個男人
在你家縱火
想要你的命
我認為這跟20年前
那起貪汙案脫不了關係
這兩個事件究竟有什麼關連性？
野木律師
有些事應該只有你才知道
你已經追查到這裡了啊
看來我也應該
告訴你一些當時的事情了
好的
那時候的我
是剛自立門戶的律師
環境能源貪汙案…
請用
在公開審判前
我突然被叫去東忠男前總理的事務所
來歷不明的電子郵件？
他表示對此根本毫無頭緒
那則郵件正是為了給山上重工業
兩億圓補助金的特殊待遇
由東的兒子，國會議員東正太郎
對官僚施壓的證據
（加藤正孝
寄給經產省的妻鹿謙一）
不知道是從哪挖出這種東西的
總而言之
檢方就是以此為後盾
硬是要起訴我兒子
也就是說
這可以說是
檢察官捏造出的證據
是他們誣告
誣告？
你是檢察官出身
想必很了解他們的做事手段
拜託了
請務必助我一臂之力
為了洗清我兒子的汙名
我需要借助你的力量！
檢方偽造證據郵件的行為
一時之間令我難以置信
但如果這是事實
那是絕對不該發生的
這起案件明顯是被捏造出來的
顯然是由某人捏造出來的
逼迫你做出供述的
是擔任主任的辻檢座
針對逮捕現任國會議員的
這項重大工作
檢方是否太心急了呢？
我有說錯嗎？
然後我替他在官司中贏下無罪判決
被告無罪
我在當下
深信自己伸張了正義
然而在那之後…
一切就如我所預期的
準確來說
你做的比我想的還要好
今後也請多關照
也就是說從頭到尾
一切都是某個男人安排的
他刻意讓檢察官得到偽造的郵件
再派我去刨根問底
最後讓我替他兒子爭取到無罪判決
他為了保護兒子做到那種地步？
比起保護兒子
他更想保衛自己的地位和權力吧
那男人最可怕的地方是
他利用兒子被起訴一事
避免檢方追查的範圍
擴及到他那邊
甚至不惜偽造證據郵件
陷害檢察官
我猜山上重工業
恐怕也給了那男人不少錢
我也曾經被他玩弄於股掌之間
幕後黑手就是前總理東忠男
我是野木
辻英介檢座今天早上在住家自殺
已經過世了
什麼？
辻先生他…
你父親…
是個值得尊敬的前輩
不管是他的人品還是工作態度
我都很清楚
如果說我絲毫不後悔…
那就不是實話
野木律師
給我水
好的
請用
謝謝你
不客氣
經歷那次的事件後
我的工作越來越忙碌
漸漸成了一個有名的律師
就在這時候
你們的朋友來拜訪我
你是指香織嗎？
你是說辻先生的女兒？
他們兩人是同一所大學的同學
也是我的朋友
可是…
真樹和小奏
都還不曉得此事件
（負責檢察官
辻英介）
要是被他們知道的話會怎麼樣？
你到底想說什麼？
那個小奏是什麼人？
就是已故辻檢座的女兒啊
讓他們兩個交往也沒關係嗎？
我兒子要跟誰交往與我無關
而且這早就已經結案了
真是如此嗎？
我越是調查就發現越多你的情報
一旦開始審理，證詞竟全被推翻
拜託你重新考慮
不久後便發生車禍
我已經去見了你爸爸
把一切都問出來了
你到底在搞什麼？
別鬧了！你是瘋了嗎？
為什麼不肯相信我？
她或許也算是那事件的犧牲者
在那之後
真樹出現了
人是你殺的吧？
你是不是殺了辻英介？
說話啊！
連他都開始介入此案
我心想無論如何都要設法阻止
就在此時
東前總理的祕書
秋葉找上我
你最近見過她了嗎？
就是辻英介的女兒
他打算要我保持沉默
我一聽就知道了
結果馬上就發生縱火事件
我徘徊在生死之間
等回過神來，就在這房間裡
如今在每一天
我都會收到那束花
恭喜
謝謝
他們起了殺心
試圖將我滅口
只不過…
不曉得是不是幸運
我存活下來了
僥倖活著，並且在此刻
和你對話
是的
東正太郎成為民事黨的總裁
總理之位就擺在他眼前
父子兩代都成為總理
正是那男人所期望的理想劇本
虧你能…
找到這張照片，真有一套
西村檢座
是
你還年輕
既不成熟又率直
不過呢
如果你打算以此為武器戰鬥的話
我願賭上一切協助你
你的意思是
願意幫助我嗎？
要行動的話
現在正是時候
在秋葉前方的
就是那個男人
前總理
東忠男
這句就是
我的遺言
怎麼這麼說？
是我身為律師的遺言
我…
可能在那場火災中就死了吧
不對
說不定是重生了
野木律師
抱著拋棄律師生涯的覺悟
將一切都告訴我
他臉上的笑容
跟真樹有那麼一點相似
野木浩一郎確實是那麼說的吧？
是的
辻先生那時候果然是…
真是遺憾
我又找到一個
連接秋葉縱火
與20年前貪汙案的相關證據
真的？
加地事務官和秋葉暗中勾結
什麼？
秋葉讓他帶著這支手機
監視你的行動
（調查會繼續
NM會被送往拘留所）
（加地
簡訊）
加地嗎？
他肯定會被懲戒免職
竟然為了零用錢做出這種傻事
西村檢座
是
秋葉再過不久
就會以放火燒燬現供人
使用之住宅的罪名逮捕並送檢偵辦
在接下來的訊問
就看你能挖出多少
關於環境能源貪汙案的真相
那才是…
真正要分出勝負的時候
了解
你跟他談過了？
他已經恢復到能說話了啊
他的身體目前康復得很順利
你們談了什麼？
真正的縱火犯到底是誰
不僅如此
還提及該案件
我父親負責那起案件時
野木律師他其實被某個人操控著
某個人？
我不能在這裡大聲說
只能透露是一名政治家
野木律師
並不曉得那位政客的意圖
在法院與父親對峙
那樣…
小奏能接受嗎？
你相信那個人的說詞啊？
他什麼話都說得出口
-那就是他…
-真樹
野木律師他啊
對我說了一些話
說什麼？
真樹是個大笨蛋
不過呢
我有時會很羨慕他的活法
我不希望讓他死去
我想讓他活下去
不管那傢伙有多恨我
真樹都是我…
重要的兒子
我決定相信野木律師
因為我也有同樣的心情
我不希望真樹放棄活下去
我也是
還差一步
就能揪出真正害死我父親的人了
我一定會追究到底
所以…
你不用拚命勸說啦
我會動手術
我只是害怕被手術刀切開
居然會被小奏的未婚夫切開身體
想到就覺得可怕
一個弄不好
他可能會在中途停止麻醉
你當真了？
你不要說那種話好不好？
小奏
我很感激你
謝謝你為我想這麼多
還願意跟那個人好好對話
所以西村檢座
你要加油
既然只差臨門一腳
那就拚到最後
（橫濱地方檢察廳中央分部）
東前總理的公設第一祕書秋葉洋二
他的職涯始於學生時期在事務所打工
他在2004年升格為祕書
發生環境能源貪汙案的年分
也是這一年
（起訴狀）
案件跟秋葉肯定是有關連的
但是沒有決定性的證據
（加藤正孝
寄給經產省的妻鹿謙一）
打擾了
我整理好行李就會走了
好
那個，加地…
真的非常抱歉！
嗯
你跟秋葉是用手機聯絡彼此吧？
是的，用他給的折疊式手機
（加藤正孝
寄給經產省的妻鹿謙一）
人們常常懷恨在心
-總之…
-不好意思
請讓我看一下從秋葉住處扣押的物品
（手機）
找到了
一模一樣
西村檢座，怎麼了？
那支折疊式手機有異狀嗎？
（裝置重設
資料已刪除）
那支手機裡面的資料
已經全都被刪除了
他現在似乎沒在用了
這樣啊
這就是在環境能源貪汙案中
用來捏造假郵件的手機
這支手機內的資料
已經完全遭人刪除了
秋葉卻仍留著它
為什麼？
不過那支手機明明沒在用
卻一直有繳電話費
什麼？
-為什麼啊？
-不知道，只是忘了停掉吧
（費用明細）
會不會是有紀念性的手機？
那就調查一下吧
小奏說她今天要訊問關鍵人物
所以不能陪你，但結束後就會過來
說是陪我
又不能在手術室裡盯著看，是吧？
你們倆也不用陪我啦
不要一直待在醫院
去找個地方打發時間吧
你別這麼說嘛
我們不是朋友嗎？
怎麼了？
-我啊…
-怎樣？
還沒原諒你耶
什麼？
我還以為你是縱火犯
對不起
真的很抱歉
什麼嘛
野木先生，差不多該去手術室了
好的，麻煩了
真樹就拜託你了
好的
這場手術可能會比較耗時
我一定會慎重開刀的
我簡直像是“在砧板上的鯉魚”
不好意思啊
還能開玩笑的話，應該沒問題啦
就拜託醫生了
-麻煩你了
-待會見
加油喔
總覺得他很了不起
我是在說貴志先生
真是不簡單
我…
決定去考司法考試
好
什麼？
我要去考司法考試
這次我也要一起工作
真的嗎？
真的
-認真的？
-對
（橫濱地方檢察廳中央分部）
野木浩一郎先生的住家遭人縱火的
9月1日晚上你在什麼地方？
我都說了…
當時我應該是在從事務所回家的路上
你能夠證明嗎？
回家途中有沒有在哪逗留？
我不記得了
這張照片上的人
是你吧？
只是很像而已
放火燒燬現供人使用之住宅是重罪
如果再加上
-殺人未遂的話…
-不是我幹的
那麼，我換個問題
你對這支手機有印象嗎？
沒有
這是從你的住處
扣押的東西
你還記得
20年前的環境能源貪汙案吧？
是啊，我記得
當時你擔任他的祕書
東忠男前總理的兒子
東正太郎議員
因收賄罪被起訴的事件
就在當時
他被起訴的關鍵
那則證據郵件就是這個
（加藤正孝
寄給經產省的妻鹿謙一）
不過最終發現這則郵件
是由某人捏造出來的
案件被認為是檢察官自導自演
成為重大的社會問題
那跟我有什麼關係？
秋葉先生
你這支手機
跟用來捏造假郵件的手機
不是一樣的嗎？
你這20年來
一直在為這支
沒在使用的手機付電話費
這是為什麼呢？
不知道
你所需要的
並不是手機本身的功能
而是資料保存服務
這是在電信公司的伺服器上
安全保管資料的服務
（其他：資料保存服務費）
你的目的是利用那項服務吧？
然後這裡面
還保留著當時假郵件的資料
不管是日期還是內容都是吻合的
（秋葉洋二
寄給經產省的妻鹿謙一）
（加藤正孝
在此事件發生後
你就正式成為
東忠男的祕書
你想說什麼？
也就是說
你是受前總理東忠男的指示
捏造這則郵件
那個指使你
去野木家縱火的人也是東吧？
他怕野木律師會說出
當年環境能源貪汙案的真相
所以命令殺人滅口
如果我承認
你就會接受嗎？
畢竟就能替你父親
報仇雪恨了，是吧？
這不是為了復仇
我身為一名檢察官
只是想讓真相水落石出罷了
那就是我的工作
有什麼好笑的？
沒事
我並不是在笑你
我是覺得自已…
有夠可笑的
為了以防萬一
我認為這是唯一能夠威脅他的武器
我為了避免被殺害
小心翼翼地保存的護身符
竟然成了自己的絆腳石
早知道會這樣，我就把它處理掉
我該那麼做的
手術結束了
他現在狀況很安定
他會沒事的
手術怎麼樣了？
手術順利結束了
至於今後能恢復到什麼程度
就看他的體力和生存的毅力了
為了讓他順利復原
我也會協助他的
失陪了
等等
貴志
謝謝你
真的非常感謝你
我是醫生
我只是貫徹了醫生的使命
好好保重
小奏
我…
還活著
對
你還活著喔
真樹
你仍活著
太好了
針對上個月1號
律師野木浩一郎先生的住宅遭人縱火
當時人在屋內的野木律師
身負重傷的事件
有事向各位報告
秋葉以放火燒燬現供人使用之住宅
和殺人未遂的罪名遭起訴
前總理東忠男
則因放火燒燬現供人使用之住宅
及教唆殺人未遂的罪名
遭到逮捕
經過我們致力搜查，發現在本案
縱火及殺人未遂的背後
與20年前的
環境能源貪汙案有重大關聯
是本案的犯案動機
當時擔任主任檢察官的
辻英介檢座被追究責任
結果釀成非常不幸的憾事
（奏奏）
透過這次的搜查發現
“辻檢座明知證據郵件是偽造的
卻起訴東正太郎議員”
此事實並不存在
另外我們也查明
他在訊問時
也並未使用暴力或強迫對方自白
爸爸
等我長大後
要幫爸爸工作
真的嗎？
我好開心
但是很辛苦喔
我會努力！
是喔，你會努力啊？
我好期待喔
我真的滿心期待呢
-這樣啊
-很好
為了辻檢座
及其家屬的名譽
我想在此澄清這些事實
東京地檢特搜部逮捕了
前總理東忠男先生
另外在20年前發生的
環境能源貪汙案中
被質疑偽造證據並強硬進行偵查的
負責檢察官辻英介先生洗清了嫌疑
證明其清白
小知、祐希
奇怪，真樹沒跟你一起來嗎？
他不是今天出院嗎？
是啊，不過…
他說會先過去，只留下這句話
真是的，他在搞什麼啊？
他一個人能走路嗎？
不曉得耶
天啊
受不了
真的是受不了他
哦
（哈密瓜冰淇淋汽水）
真是的
真樹
你為什麼老是這樣我行我素？
就是說嘛，別讓我們擔心
什麼？
我只是好奇自己能走到哪
就想試試看嘛
要是途中倒下了怎麼辦？
你好不容易才出院
就是說啊
真的發生就到時候再說囉，對吧？
真樹不悼念她嗎？
嗯？我剛才緬懷過她了
好
這樣啊，真樹他…
是想單獨跟香織說話
我馬上就理解了
（及川家之墓）
他跟香織說了些什麼呢？
一定在說那天的事情吧
話說我們幾個
原本是在什麼契機下相識的啊？
我是因為…
真樹他作弊
哦，對耶
不過當時四人已經很要好了吧？
是啊
我跟香織是同班同學，她向我搭話…
突然挽住我的手臂
嘿
告訴我你叫什麼名字
嚇死我了，什麼啊？你是誰？
我也是被香織挽住手！
你是梅田同學吧？
我還以為她對我有意思，嚇了一大跳
怎麼可能啊
什麼？
不能斷定啊
她當時可能覺得我好像不錯
抱歉，並沒有
什麼？真的假的？
真樹，你還記得嗎？
我忘記了
-什麼？
-真的嗎？
你是我喜歡的那一型
你幹嘛啊？
我說啊
你來當我的朋友吧
你幹嘛一個人偷笑啊？
我不能告訴你
那算什麼啊？說嘛
那件事我絕對不會說
“那件事”是什麼？
-喂，不可以啦
-我不說
喂，你還有事情瞞著我啊？
-是嗎？
-當然啊
好…
快點，全部說出來
你是在偵訊嗎？
你要吃豬排蓋飯嗎？
-那我就不客氣了
-很好…
那今天就祐希請客囉
我現在都在家下廚耶
-去工作啊
-什麼？那個…
加油點啊
你被他安慰了呢
還好嗎？
怎麼這樣問？
不會累嗎？
完全不會
真的啦
真樹，你今天要回哪裡？
其實…
我老爸他…
嗯
老爸他啊
叫我回家去
因為他正在別墅避難
他要我在那裡靜養
是喔
那樣很好，你就照他說的做吧
真樹
什麼事？
你一定…
要恢復健康喔
好
再見
知道了
我想也是
我明白了
小奏
嗯？
謝謝你
很感謝你
讓我有想活下去的念頭
那我走了
不能回頭
因為…
一切都是命運，我跟真樹
打從一開始我們就不該遇見
絕對…
不會有任何交集
字幕翻譯：盧慧文