真樹！
對不起！
是你殺害了辻英介吧？
所以說
才會發生那起事故…
我將香織…
父親以前作為檢察官參與其中的
環境能源貪汙案
那麼以檢察官而言
你的表現似乎有些糟糕呢
野木律師當過檢察官
他是父親的前同事？
請跟我結婚
今後也要請你多多指教了
你還敢來露臉啊，真樹
-我還是回去好了
-什麼？
你其實知道些什麼？真樹
我也想知道
雖然我知道自己不該去…
我明明知道這點
抱歉
你就忘了吧
我做不到
那麼…
千萬別忘記
和小奏相遇後，感情就不斷湧現出來
我到底是想做什麼才回到這裡的？
從小時候起就是如此
始終找不到自己的歸屬
人生中最早的記憶
是我三歲那時的事，當時正逢夏末
母親對我說“你在這等我一下”
接著…
她就這麼消失不見了
當我回過神來，自己正獨自站在樹下
看著死去的蟬
說不定就是從那天起
我開始變得害怕喜歡上某個人
母親不見後，那個人也一直忙於工作
他幾乎沒有時間陪我
我家似乎是
橫濱的名門世家
不過這種事根本無所謂
隨便怎樣都好
我本來是這麼想的
真樹
-來這邊
-那個人再婚後
繼母使出了渾身解數，想讓我接受她
那讓我很不爽，於是我開始叛逆
請看這邊
好，要拍了
（家族的肖像）
在學校方面，我被迫進了
那個人的母校就讀
為什麼不好好上課？
不過我當時忤逆老師
每節課都打混摸魚
也多多少少做了點壞事
要不要去電玩中心？
有在聽我說嗎？喂，一起去玩吧
但是…
我兒子真樹給貴校添麻煩了
-萬分抱歉
-沒關係
不論我做了什麼
那個人都會有辦法息事寧人
所以我又再次反抗
真是幼稚
我會考取東京都外的大學
只是為了要逃離那個家
但我卻選擇了法律系
加入網球社如何？歡迎各位喔
在無言的壓力中
我依然未能逃離
那個人的庇護
我們是電影研究社，考慮一下吧
歡迎加入
進到大學不久後
馬上就有個奇怪的人來向我搭話
你是野木同學吧？
對
我是梅田祐希，你是哪裡人？
-橫濱
-天啊！
我原本住川崎！
這裡果然是鄉下對吧？
一點都市氣息也沒有
因為對方太過自來熟
一開始我懷疑
他接近我是不是有什麼目的
-然而…
-沒錢了，午餐沒著落了
-今天沒午飯吃了
-我也只剩這些錢了
-我們一人分一半吃吧
-好
-來看要什麼
-吃咖哩
-我要炒飯…
-選咖哩吧…
應該選這邊才對喔
（募款箱，將愛心捐給世上的兒童）
什麼？
他是個貨真價實的濫好人
求求你！拜託了，借我筆記
-算我求你
-才不要，你不是有來上課嗎？
不是我要看
-是幫真樹借的
-嘿嘿
裝什麼可愛？
你自己來求我啦，真沒用
小知，我們去吃飯吧
然後順便教我念書
真是的，每次都只在
考試前才會湊過來
-有什麼關係嘛，小知
-拜託啦，小知
就這麼決定了，我們走吧…
別開玩笑了
我認識了能毫無顧忌地
相處的女性好友
小知、香織
然後我邂逅了小奏
借我抄答案
-雨刷怎麼動不了？
-要死就一起死
不要，我才不要，絕對不想死
你怎麼知道這景點？
只是碰巧啦
你都把燈給關掉…
小奏
我喜歡你
我第一次打從心底喜歡上一個人
我不會放開你的
我也是
我也不太清楚自己
是被小奏的哪一點所吸引
深愛自己的人忽然消失
真的很難受
但她有和我相同的氣味
那些日子是多麼快樂
然而…
我毀了…
你鬧夠了沒？
因為…
小奏的爸爸…
別說了！
一切
（野木）
老公，順便載理沙一趟吧
可以啊
-太棒了
-動作快
我有幾年沒見過這個繼妹了呢？
還有時間，所以不要緊
-路上小心喔
-好
只要沒有我
他們就是幸福的一家三口
一路順風
然而在那份幸福的背後
有著因此犧牲的人
她們對此…
一無所知
我和真樹的戀情已經是往事了
我不斷提醒著自己
我現在有著好不容易才到手的幸福
可是…
那和香織的事故…
要不要吃飯？
我馬上過去
買公寓？
婚後繼續住在這的話
不覺得有點太窄了嗎？
如果考慮到未來的事就該買
是嗎？
我查了一下，這附近有不錯的物件
怎麼了？
沒有啦，我只是在想
如果我被調派到外地時該怎麼辦
未來一定又會有人事調動
你對此有何想法？
你想怎麼做？
等到真的發生了再決定就行吧？
不用想得那麼複雜
是沒錯啦…
但這對我來說可是大事耶
哦，我該出門了
我吃飽了
謝謝
-我說啊
-嗯？
不當檢察官，改當律師
也不失為一種選擇吧？
因為那樣的話
我們就能一直在一起了
前提是如果你願意的話啦
糟了，我該出門了
路上小心
我第一次察覺到
原來貴志一直都這麼期望著
你問我有沒有想過放棄當檢察官？
是的
沒有，一次也沒有
這樣啊
-一次也沒有嗎？
-對
我也因此樹敵無數
包括身邊的同事、上司
甚至是我的丈夫
你那個醫師男友要你別當檢察官？
不是的
大家在那種時候都會猶豫
檢察官三不五時就需要轉調崗位
面對結婚、生子、育兒
會煩惱即使單身赴任
是否也要繼續檢察官的工作
要不要索性不當檢察官，改當律師
或是乾脆辭掉工作
不過啊，要我說的話
只要還沒成為獨當一面的檢察官
就沒資格煩惱這些事
與其抱頭苦思，不如果斷辭職
如果你只有這點覺悟的話
那樣說不定還比較幸福呢
不過呢
關於幸福的定義
只有自己才會知道
的確如此
我可能還只是一個半吊子的檢察官
連煩惱的權利都沒有
不過我…
果然不想放棄這份工作
而且我還有著非做不可的事
這起意外事故
有犯罪性嗎？
是我把香織…
（通話紀錄
小知）
如果我查出什麼，能跟你聯絡嗎？
我有事想跟你說
我也是
剛好有事想問你
請進
我可以進來嗎？
其實是不行的
但在這裡的話就不用擔心隔牆有耳了
小奏
你真的成為檢察官了呢
什麼啊？
甚至還有個人辦公室
是啊
你想說什麼？
嗯
對了
這個給你
香草冰淇淋
以前我跟你約好
要買來給你
你要去哪？
有女生找我
騙你的，只是要去超商
幫我買冰
香草口味的可以嗎？
我要跟你說的是…
關於那天的事情
總覺得…
我在接受偵訊
確實就是如此
要是你不好好交代的話
如果不說出真相
我就無法前進
我則是…
無法就此結束
為什麼…
為什麼香織的方向盤上面
會有真樹的指紋？
原來如此
那一天啊…
嗯
我…
被香織約出去
喂？
你果然來了
上車吧
總之你快點上車
我上了香織的車
在那時候香織對我說
“我勸你別跟小奏交往”
她說你父親
其實不是死於自殺
小奏的爸爸當年不是自殺
是被殺死的
什麼？
香織她那麼說？
接著…
她把車停下
告訴了我
你父親與那個人皆有關的案件
“環保能源補助金的瀆職案”
你父親因為這個案子聲名大噪
但是小奏的爸爸
卻因此自斷性命
怎麼回事？
那是什麼意思？
這個案子怎麼想都很蹊蹺啊
被逮捕的政治家明明已經確認有罪
案件卻在審理途中突然大翻盤
最後只讓小奏的爸爸負起全責
香織她當時
似乎對案情有所懷疑
在庭審中
將檢方的證據與證詞全數推翻的人
就是真樹的爸爸
小奏的爸爸打輸了官司
接著被當成犯人
所以他…
才會死去
我問你
真樹爸爸本來是檢察官對吧？
你知道他本來
跟小奏的爸爸是同事嗎？
誰知道啊
聽說他們當初可是勁敵
所以怎樣？
你是在說他動了什麼手腳嗎？
你說啊，香織
因為…
我已經去見了你爸爸
把一切都問出來了
她居然擅作主張
去見了我爸？
聽到這件事的我
當下十分生氣
那是怎樣啊？
你到底在搞什麼？
所以我才在勸你啊！
真樹不能跟小奏交往！
你到底想怎樣？
我問你
要不要一起死？
什麼？
我們一起死吧
香織就這樣突然發動車子
車速非常快
香織！
為什麼我總是
無法得到最想要的東西？
別鬧了！你是瘋了嗎？
為什麼不肯相信我？
她那時候變得很奇怪
我覺得放任不管會有危險
便出手去搶方向盤
拚命想要阻止她
香織！
但是…
不知為何她的力氣很大
香織…
停下來！我叫你住手！
快停下！
感覺她是真的想赴死
我叫你住手啊！
因為她是個笨蛋
我都拚命喊著要她停下了
快停下來！
香織！
然後呢？
等我回過神來
香織把方向盤打到了底
所以…
你說香織
是自己把方向盤打到底？
確定沒錯吧？
因為…
我把手放開了
那麼…
你當時為什麼要說那種話？
對不起！
是我把香織…
殺死的
因為那種情況
等同是我殺了她
我總是在想…
為什麼自己當時
沒有更冷靜地好好聽她說話
要是我能讓她更冷靜
試著討好她
請她一杯冰淇淋汽水
然後對她說
“香織真可愛”之類的話
就像平常那樣
總覺得…
也有可能是因為
我其實已經疲於應付
香織的胡鬧了
可能在心裡的某處
早就想叫她適可而止了
也是因為她提到我爸的事
讓我一時之間火氣上來了
但不只是如此
“我…
喜歡小奏
這件事…
有什麼錯？”
此外，可能也是因為
我自己很怕會這麼死去
所以我才放開了方向盤
在那之後
那個人出現在醫院
那起意外被歸咎於香織的駕車疏失
我明明也有嫌疑在身
卻被他用老方法解決了
不過…
我也確實逃避了
我沒對意外是
香織造成的這點做出反駁
所以…
可以說是我殺了她
為什麼…
你什麼都不說就搞失蹤？
我覺得自己…
沒有臉見大家
因為…
我犯的錯
害大家再也見不到香織了
你真的沒問題嗎？
在帳篷裡睡得著嗎？
沒問題的啦
-拜拜，我出發了
-好
去吧
你的意思是
當年是香織把真樹約出去
擅自加速行駛
才釀成了那悲劇
不
是我沒能阻止她
都要怪我
在那之後
我一句話都沒說
從此銷聲匿跡
小知會生氣也是當然的
小知
對不起
不對
不是這樣的
這不是真樹的錯
是我不好
小知？
那起案件的事
是我告訴香織的
這是怎麼一回事？
很抱歉，小奏
我也對不起真樹
在那時候
我為了寫畢業論文去查了冤案的資料
（導致冤獄的體制）
發現了環境能源貪汙案的報導
（環境能源貪汙案）
（辻英介疑似捏造證據）
他本來是東京地檢的檢察官
最終他留下我跟媽媽自殺了
（於自宅自殺）
那起案子的主任檢察官
就是小奏的父親
同時也知道了
揭露那起案件的野木律師
就是真樹的父親
我因為太過震驚，沒有多想…
把那件事告訴了香織
什麼？不會吧
那是怎樣？
我也嚇了一跳
你看
（環境能源貪汙案
在第四次公審後審判迎來最高潮）
這件事…
不太妙吧？
結果香織開始失控
別那樣做啦
何必做到這種程度？
明明就是小知跟我講的啊
還擔心如果這是真的該怎麼辦
-是沒錯啦…
-你也發現他們在交往吧？
所以才覺得不太好
香織，你先冷靜點…
說出來絕對比較好
我不該跟香織提這件事
但假使這是事實
那也是他們兩人的問題
我們沒有資格介入
而且就算講了又能怎樣？
你又在講大道理了
我知道香織喜歡真樹
即便如此也不能…
我才不喜歡真樹
我會提這件事，是因為我們是朋友
別鬧了，饒了我吧
別說那種女高中生會講的話
別把我牽扯進去
這關係到我的人生啊
那為什麼要讓我看到這些？
你太狡猾了，小知
明明是你煽風點火的
聽說後來香織
硬闖真樹父親的事務所
向他詢問此事
知道後我真的驚呆了
搞不懂她到底在幹什麼
忍不住開口說…
我都特地跑去東京見他了
可是你卻…
你去幹嘛？拜託他給你一份工作嗎？
太過分了
你怎麼能這麼說
你太過分了，小知
像你這種人…
香織哭了出來
即使如此，那時的我還是在生她的氣
所以沒有追上去
我明明清楚香織就是那種性格
但沒想到她會這樣死去
沒想到那是我們最後一次見面
所以…
每次想起香織
我總是會想到那件事
因此我一直放棄思考
拚命去封存那段記憶，然而…
這不是你的錯，小知
不是的
不，是我害的
就是我的錯
是我將香織…
小知
都是我的錯
以及真樹
都背負著香織的死繼續活著
而那道留下來的傷口
始終沒有痊癒，至今仍然存在
我們的青春，從那天起就一直延續著
在我們迎來35歲的今天也仍未結束
我問你，要不要再走一會？
我沒辦法就這樣回家
跟我待在一起沒問題嗎？
當然
我們不是大學時期的朋友嗎？
香織那時候說過一段話
當時還一臉認真
我們要當一輩子的朋友喔
不能嘲笑我們的友情啊！
我記得大家都笑成一團
是啊
不過我相信香織沒在開玩笑
I want you.
I need you.
I love you.
我會忘記那個吻的
你知道？
嗯
所以你知情？
是啊
因為你們吵架時…
真是的
你都聽到了？
什麼？
沒有啊
就算叫我別聽還是會聽到啊
你們吵得那麼大聲
我也知道你一直對香織的事耿耿於懷
所以才會順勢跟我交往
然後有了希實
與我結婚
小知你啊
甚至放棄參加司法考試的夢想
我並不是被迫放棄
不是這樣的
什麼？
感覺是她投胎轉世
我覺得香織變成了希實
-投胎轉世？
-對
上天將一條寶貴的生命託付給了我
不好好珍惜不行
那時啊
要是沒有你陪著我
我說不定就會一蹶不振
謝謝你，祐希
我啊
其實一直都喜歡著你
我從進大學就喜歡上你了
什麼啊？
我都不知道
我就知道你不曉得
小知！
我向你保證
我會加油的
為了你
也為了希實
所以…
從今往後也一起活下去吧
怎麼了？
送到這裡就可以了
謝謝
不會
真樹，你現在住哪啊？
我沒有固定的住處，就到處找地方住
而且很快就要走了
又要出國嗎？
對
小奏
關於我爸的事
我果然還是想再去確認一次
什麼？
如果那個人真的陷害了你的父親
那我絕對饒不了他
他那種人感覺真的做得出來
為了打贏官司
他可以不擇手段
-所以…
-等等
由我來查吧
什麼？
因為現在依然什麼都還不確定
可是當時香織說…
我們對真相還一無所知
香織去見你父親後究竟問了什麼？
為什麼會說我的父親是被殺害的？
這起案件背後是否藏著什麼祕密？
我爸爸為什麼會死？
這些都還沒有確切的證據
對我而言
父親的事也相當重要
而且…
不該胡亂懷疑別人
那個人可是你的父親啊
你現在果然…
是一名檢察官呢
是啊
我當上檢察官了
看不到星星呢
看得到啊
那不算星星吧
我依照和真樹的約定
在工作之餘，開始調查父親的案件
（司法警察，野澤國光）
雖然有嘗試向案件當事人打聽…
我是西村
請問貴事務所的青木律師在嗎？
我是橫濱地檢中央分部的西村
竹澤檢察官在嗎？
是名古屋地檢嗎？
我是橫濱地檢中央分部的西村
在得不到回應的情況下
只有時間不斷流逝
（奏奏）
奏奏，過來吧
爸爸的工作啊，就是貫徹自身的正義
有疼痛或發脹的感覺嗎？
沒有
這邊呢？
有一點
我明白了
身體狀況如何？會有疲倦感嗎？
沒什麼變化
你察覺不對勁時人是在國外吧？
在那邊也做出了相同的診斷嗎？
對
說我是罹患了膽囊癌
公布犯罪少年的姓名
剝奪其改過的機會
恐會成為嚴重的人權侵害問題
考量到給予少年健全的教育
以及更生方面，需要小心地…
請問你是阿托雷法律事務所的
梅田祐希律師嗎？
呃，是的
能借用你一點時間嗎？
治療方面你有什麼打算？
如果近期都會待在這裡的話
可以安排你在我們醫院進行療程
請讓我考慮一下
我明白了
不過如果決定治療的話
還是及早進行比較好
我知道了
另外，想問一件無關的事
野木先生是信濃大學出身的嗎？
是的，沒錯
其實我…
跟我的未婚妻也都是信濃大學的校友
這樣啊
是的
她叫西村奏
看來你做好繼續擔任檢察官的覺悟了
去拜訪這個人吧
他應該是最了解令尊的人
-你是新里先生嗎？
-是的
我叫西村奏
我是辻英介的女兒
你長大了呢
雖然奏小姐可能沒有印象
我們其實見過很多次了
在你父親生前
以及過世後
原來是這樣啊
當時受你關照了
你最近見過她了嗎？
就是辻英介的女兒
字幕翻譯：高睿晨
他以自身的死封住了真相
無法做個了結！
你是怎麼了？
這明顯是檢方做得太過火了
-我有話要跟你說
-進來
再見了，小奏
我…
我們的命運