我是檢察官，西村
您有權保持緘默
不用違背自己的意願陳述
您這次有放火燒燬
現供人使用之住宅的嫌疑，因此被捕
現在我要跟您核對名字
您的出生地為神奈川縣橫濱市
目前沒有工作
以上陳述的事實
確定是您本人所做的嗎？
（奏奏）
確定沒錯嗎？
我在國中三年級的秋天
決定成為一名檢察官
-當年我15歲
-我出門了
那天早上，我出門上學
但是我突然停在行人穿越道前
身體動彈不得
我不停顫抖、有種不好的預感
內心躁動不安
奏奏，過來吧
（瀆職事件！
檢察官捏造事實）
（奏奏）
急忙跑回家的我目睹的是…
我想知道真相
為了達成這個目的
我立志成為檢察官
這是怎樣？
願望如今已實現
我將打開真相的大門
我想知道這份愛是不是真實的
我能坦然面對心愛之人嗎？
你能夠制裁這份愛嗎？
我在大二的夏天與他初次見面
借我看
做什麼？
拜託
-什麼？
-借我看
-什麼意思？
-借我抄答案
我這科被當掉就完了
不可能，我做不到
拜託啦，求求你了
拜託你了…
一次就好
不，真的不行
算我求你
那便是我
第一次犯的罪
真的啦，頭上有天使光環耶
嗨
等等，別跑啊
-等一下
-別跟著我
你看一下這個
是你弄掉的
（奏奏）
之前謝謝你囉
多虧有你…
你看
（成績單
尚可、欠佳、尚可、尚可…）
那就好
你是法律系的？
-對
-我也是
-你不認識我嗎？
-不認識
-都沒看過我？
-才沒看過
-你別鬧了，真樹
-偶爾來一次學校就捉弄女生
-還你
-抱歉喔
謝謝
-你是西村奏同學對吧？
-是的
我是隔壁班的森知美
我們上同一堂社會保障法學課吧
是啊
我是香織
喂，你距離一口氣拉太近了吧
我認識這兩個人
因為法律系幾乎都是男生
使得她們倆特別醒目
然後這傢伙是真樹
他應該跟西村同學同班
-什麼？
-是喔
什麼？今年入學後
你只來過三次學校？
我有來大學啊，只是沒去上課
-應該是只上過三次課吧？
-對…
沒錯…
為什麼？
我沒興趣
但是卻不想被當？
不，其實被當也沒差
什麼？那你為何…
要作弊？
因為…
這樣做不是很刺激嗎？
我勸你跟他講話不要太認真
他就是個人渣
就是啊，他這個人不太對勁
我真的有那麼糟糕？
-很糟對吧？
-確實很糟
不過現在渣男比較少見
反而有點新奇呢
是啊
感謝兩位的讚美，感激不盡…
-我喝一口
-真是的
別這樣啦
有夠難喝
-要你管，我就是愛喝
-真虧你能喝這麼多
小知、香織跟真樹
都是我過去沒遇過的類型
-給我住手！
-我哪裡噁心了？
她是那個人的女朋友嗎？
-不是
-幹嘛這樣啦？
-應該不是吧
-你不需要那樣做
對了，奏奏也要不要喝一口？
等一下，為什麼要叫我“奏奏”？
什麼？因為上面有刺啊
那是從何時開始用的啊？幼稚園嗎？
那個…
我在猜一件事
-你做什麼？
-看招！
看吧
嗯
-好可愛
-很好看耶
喂，你們真是的
搞什麼啊？
-竟然在這裡
-你好晚才來
-她是誰？
-小奏，很可愛吧？
是啊，超可愛！
自從發生父親那起事件後
我就獨自低調地度過高中生活
只有學習是我的心靈支柱
我唯一的優點就是個性認真
快自我介紹…
但在這時交到了朋友
-真的有那回事！
-真的假的？
香織、小知
真樹、祐希
還有我
是第一次，竟然會那樣
我們總是在一起
這是我第一次體驗的青春歲月
-肉烤好了，來
-好耶
大家都來吧！
都烤焦了！
還有一個啦！
只剩下蔬菜了
我終於覺得自己
能夠盡情呼吸，好好過生活
喂！
-天啊！
-別噴了！
我沒想到自己會迎來
發自內心笑出來的日子
看招！吃我這擊！
好美啊
真是漂亮
美得像一幅畫
我啊
很慶幸有讀這所大學
我們要當一輩子的朋友喔
嗯？
怎麼了？
什麼啦？剛才那句
超老套的台詞是誰說的？
聽錯了，應該只是幻聽吧
人家可是很認真的耶！
我是真心那麼想的
就是說啊，你們別笑她了
不能嘲笑我們的友情啊！
你根本糟蹋了夕陽美景跟這段友情！
-真是的！
-糟蹋了嗎？
-討厭
-有糟蹋嗎？
其實我父親…
-怎樣？
-你父親？
-什麼？
-我父親啊
在我小時候總是叫我“奏奏”
所以母親才會在手帕刺上那個綽號
（奏奏）
我爸爸…
在我國三時去世了
是這樣啊
當時我還住在東京
最終他留下我跟媽媽
自殺了
自殺？
他在工作上好像遇到一些瓶頸
是，好的，我明白了
只有我要出面嗎？
他本來是東京地檢的檢察官
檢察官啊
對
所以你才來念法律系？
我想考司法考試
事發之後
我跟母親搬到長野的娘家
不過到頭來
關於父親的消息很快就被傳開
我完全交不到朋友
成天都在念書
上大學後，我也遲遲無法敞開心胸
當時我以為
又得過上四年的邊緣人生活
所以…
現在有大家陪伴，我真的很開心
抱歉喔，居然提到這麼沉重的話題
可是我很慶幸自己有說出口
這是我第一次對別人坦白這件事
我們是永遠的好朋友喔
希望友誼長存
是啊
小奏
喂
好
謝謝你們
不客氣
你們看
那句話沒有任何虛假
然而第一個背叛大家的…
（法律系聊天室）
（我這邊下大雨無法出門
我在圖書館）
（我覺得一定會取消）
他們說什麼？
祐希說雨勢太大，無法出門
小知在圖書館
煙火活動一定取消了啦…
-嚇死我了！
-放心啦
聽說雷不會打在車上
是嗎？
奇怪
雨刷怎麼動不了？你看
看來是壞了
好酷！跟滑水道一樣
但這樣看不清前面，真的沒問題嗎？
-要死就一起死
-不要…
我才不要，絕對不想死
是嗎？我很樂意喔
如果能跟小奏一起死
我覺得就算死掉也不賴
什麼？
-討厭，我真的受不了，停車啦
-別擔心
-沒事啦
-把車停下來…
果然信州煙火大會取消了
香織跟祐希也說無法來
是喔，這樣啊
怎麼辦？
要在這待一會嗎？
為什麼？
當作是代替煙火
嗯？什麼意思？
我還是第一次…
看到這麼美的星空
我也是第一次看到
“我還是第一次看到這麼美的星空”
別鬧了
你怎麼知道這景點？
你要問原因？
只是碰巧啦
少騙人
你都把燈給關掉…
小奏
我喜歡你
那個，把手伸出來
嗯？
你知道絕對不會鬆手的握法嗎？
戴上手銬？
-最好是啦
-不然呢？
不愧是立志當檢察官的人
什麼啦？
像這樣呈現L字
然後呢
再這樣握住
試著甩開我的手
不會吧？
看到沒？
我小時候總是靜不下來
現在也一樣吧？
現在嗎？這麼說也對啦
我母親經常這樣握住我
是喔，這樣啊
可是…
她突然不見了
就在某一天
她消失了
小奏
我喜歡你
-我不會放開你的
-我也是
深愛自己的人忽然消失
真的很難受，我懂那感受
怎麼了？
我之前講那麼多次，你都沒改變造型
什麼？
我是指眼鏡，你換成隱形眼鏡了啊
對，我想說努力打扮一下
是喔
小奏變漂亮了，整個人容光煥發
是嗎？
喂
要不要去卡拉OK廣場？
我拿到免費券了
卡拉OK？
我沒空，現在要去上民法課
一起去嘛
香織！
不要明顯地一臉不爽啦
-讓我看你的臉，來！
-我才沒有不爽
別鬧了
-好痛…
-是你先的！
-不是嗎？
-幹嘛那麼生氣啊？
等等
-力道為何那麼大？
-聽說香織她七井物產的面試沒上
不會吧？她不是說絕對沒問題嗎？
但她在最後一關被刷掉了
她現在求職不順
精神狀態可能會不太穩定
原來是這樣
是你不爽我才這麼做的
香織她啊
不是常把這句話掛在嘴邊嗎？
“我總是無法得到最想要的東西”
她家很有錢，要車有車
還擁有昂貴的包包跟衣服
我本想說真虧她說得出口
不過能把那種話說出口
也算是她的可愛之處吧
是啊
我隱約有察覺到香織喜歡真樹
可是…
我即使有發現，卻裝作渾然不知
（媽媽）
（我今晚要住小知家念書）
騙子！
對啦，不行嗎？
你以為我是為了誰才說謊？
我沒差啊
要我去小奏家裡說我是你男朋友也行
“小奏經常來我家住”
-要我這麼說也沒問題喔
-真的嗎？
你真的願意當我男朋友嗎？
不行嗎？
好啊，當然好
危險啊…
因為…
那是我的初戀
我不想把真樹讓給任何人
抱歉，吵醒你了嗎？
我早就醒了
討厭啦！
討厭什麼？
這是多麼膚淺又傲慢的
一段戀情啊
（法科大學院考試題目）
奇怪，香織呢？
她去就職支援辦公室
她遲遲找不到工作，似乎很焦急
真的嗎？
哦，香織
嗨，好久不見
-嗨
-幹嘛？
你不去圖書館嗎？小知她們在喔
又跟我沒關係
我明白那並非單純
是因為她找工作不順利
同時也是我跟真樹害的
然而我在心裡卻拼命
對這種想法視而不見
法科大學院的考試日期逐漸逼近
我還是決定也去考首都法科大學
這樣啊？
小奏呢？
我家本來就付不起私立學費
只能考國立吧
-香織心情超差的
-我就知道
真虧她能把真實的感情全寫在臉上
因為對象是你啊
-是啊
-什麼？因為是我？
太過分了
來，大家快點念書吧
還有畢業論文要寫
沒時間了
天啊
聽說香織還是沒找到工作
似乎是呢
-你知道？
-是啊，她有打給我
哦，等等，要加點這個
我開動了
-聽我說一下
-嗯？
我還是想去考東京的法科大學院
這樣啊，你想當檢察官嗎？
嗯
小知跟小奏都好厲害
還得再念兩年的書，然後考司法考試
你們真行啊
好厲害
真樹呢？畢業後有何打算？
我什麼都沒想
應該說啊
我甚至懷疑自己能不能畢業
總覺得…
不太喜歡現在這社會
什麼？
有一半的日本狀態變得很糟
城鎮、住家都被沖走
還有許多人都失去家人
我們卻普通地活著
普通地找工作，這樣真的好嗎？
雖然我沒什麼資格說就是了
-正是如此
-什麼？
真樹沒資格說這種話
哇，好受傷喔
-不愧是未來的檢察官
-別開玩笑
我們差不多該好好規劃未來了
現在正處於那種時期，不是嗎？
你是要我步上社會的軌道嗎？
就算步上軌道
要是軌道本身垮了
老舊不堪
一開始的設計就出了錯呢？
你還是決定要在軌道上奔馳？
那麼做…
根本是自取滅亡嘛
此時不知為何，我突然想起父親
回想起那一天自行走上絕路的父親
（畢業論文，導致冤獄的體制）
別那樣做啦
何必做到這種程度？
明明就是小知跟我講的啊
還擔心如果這是真的該怎麼辦
-是沒錯啦…
-所以我才去調查啊
為什麼你現在要阻止我？
-可是…
-你也發現他們在交往吧？
-所以才覺得不太好
-香織，你先冷靜點…
說出來絕對比較好
我不該跟香織提這件事
但假使這是事實
那也是他們兩人的問題
我們沒有資格介入
而且就算講了又能怎樣？
你又在講大道理了
我知道香織喜歡真樹
即便如此也不能…
我才不喜歡真樹
我會提這件事，是因為我們是朋友
不是說好要當一輩子的朋友嗎？
是誰先背叛的？不就是小奏嗎？
別鬧了
饒了我吧
別說那種女高中生會講的話
我啊
有畢業論文要寫
還要準備法科大學院的考試
我現在沒空管戀愛那種無聊小事
別把我牽扯進去
這關係到我的人生啊
喂？
-早安
你要去哪？
有女生找我
什麼？
騙你的，只是要去超商
幫我買冰，不然我也一起去吧…
不用啦，香草口味的可以嗎？
可以，謝謝
-我馬上回來
-好
你果然來了
你一個人來的？
對
房間裡沒其他人？
沒有啊，想找我談什麼事？
上車吧
總之你快點上車
（香織
您有新訊息）
你是打算開到哪裡去啊？
我穿成這樣出門耶
天啊，好冷
香織，你開太快了…
小奏在你家對吧？
她在對不對？
搞什麼？
現在是要審問？
別這樣，很危險啦
我勸你別跟小奏交往
為什麼？
喂，香織
你說句話啊，到底是怎樣？
小奏的爸爸當年不是自殺
是被殺死的
什麼？
那是怎樣啊？
-你到底在搞什麼？
-所以我才在勸你啊！
真樹不能跟小奏交往！
你到底想怎樣？
我問你
要不要一起死？
什麼？
我們一起死吧
（香織）
（再見）
香織！
為什麼我總是
無法得到最想要的東西？
香織，住手
別鬧了！你是瘋了嗎？
為什麼不肯相信我？
你鬧夠了沒？
因為…
小奏的爸爸…
別說了！
喂？小知，怎麼了？
小奏？你現在在哪？
小知
小奏
為什麼…
為什麼香織會…
怎麼了？小知？
什麼？
怎麼了？
（東松本警察局）
警察以公事公辦的平淡語氣對我說
香織出車禍，因此去世
她是當場死亡嗎？
是的
她在輕井澤的山道急彎
來不及轉方向盤
造成車身嚴重損毀
我想向你訊問坐在副駕駛座的
野木真樹先生的行蹤
好的
真樹活了下來
野木先生是幾點出門？
我想想，應該是下午一點
野木先生為什麼要出門？
他對我說要去超商
當時野木先生的手機有響嗎？
大概是12點55分
-請問一下…
-什麼事？
這起意外事故…
有犯罪性嗎？
所以才來問我…
問這些事只是走個形式
馬上就結束了
但是後來警察仍不斷重複同樣的問題
原來你在等我啊？
真樹現在好像也在被警方問話
香織呢？
他們正在進行司法解剖
警察可能認為這不是一場單純的意外
辛苦了
請往這邊走
來，這邊請
-那個人…
-是誰？
是真樹的父親
什麼？
我是野木真樹的父親
（律師，野木浩一郎）
兒子給各位添麻煩了
不好意思讓你特地跑一趟
請別介意
我也想訊問這場事故的詳細狀況
已經見過令郎了嗎？
我去過醫院了
不過當時警察在問話，訪客無法進入
這樣啊，真是抱歉
發生事故後好好調查是理所當然的事
只不過我個人呢
想聽聽警方的見解
畢竟若有必要
我可能得幫兒子找位律師
當天晚上，我再次到真樹家
但是他並沒有回來
（我很擔心你
我會等你的聯絡）
從那天晚上起
我就再也聯絡不上真樹
（及川香織的告別式）
這起事件最後以香織的過失結案
真樹沒被問罪
大家都哭了
然而我卻哭不出來
明明很想哭，卻擠不出眼淚
照理說我得哀悼香織的死
我卻滿腦子都在想不在場的真樹
你要去哪？
有女生找我
騙你的
我馬上回來
還有那一天
真樹與香織之間所發生的事
我發自內心厭惡這樣的自己
（及川香織的告別式）
真樹為什麼沒來啊？
我們之間的友誼…
可能到此為止了
後來我們三個
一語不發地走到外頭
真樹
等等
-等一下
-真樹
真樹
真樹！
真樹，等一下！你不要走，真樹！
別跑啊！等一下！
我問你！究竟發生什麼事了？
你跟香織…
真樹！
對不起！
是我把香織…
當時…
真樹說了什麼？
原以為愛著自己的對象
又從我面前消失了
我再次…
成為孤單一人
那一年有法科大學院的考試
而我落榜了
我原本想說一切都完了
（橫濱地方檢察廳中央分部）
（神奈川縣橫濱市
西村奏小姐收）
奧田貴志先生收）
（及川香織第十三次忌辰法事通知）
患者病症惡化，今天也無法回家
通知你一聲
收到，辛苦你了，已經第三天了吧？
不，這是第四天
有好好吃飯嗎？
我嘗試把商店的便當全部吃過一輪
推測這名男性患者為20幾歲或30幾歲
身分目前不明
他在地鐵中央站階梯
與其他乘客起爭執
不慎跌落並撞到頭
後腦杓有出血
同時胸腹部也受到撞擊
目前意識不清
血壓126、72，心率86
血氧飽和度為97%
-瞭解，準備即時接收傷者
-好的
（橫濱港綜合醫院，急診入口）
-來，要把他放下去了
-好的
來，拿去
謝謝
還有便當喔？
你還說什麼要把商店的便當吃過一輪
你是天使嗎？
太誇張了啦
我說真的，我快喜極而泣了
太好了
先這樣囉，工作加油
好，再見
對了，小奏
等工作告一段落，我有事想跟你談談
什麼事？
不必現在說，有時間再慢慢談
謝謝你忙裡偷閒，幫我送東西
-不客氣，我走囉
-再見
（電腦斷層檢查室）
-後腦杓的側邊準備進行縫合手術
-是
不行，請不要亂動
我有地方要去
你還血流不止
-不能起來
-我沒事
-請冷靜點
-先把傷治好吧
字幕翻譯：蔡柏頤
是屬於我的
當時兩人到底發生了什麼事？
你不能跟真樹見面喔
我好想你
別說什麼很想我
-真是棘手啊
-不可能被起訴
我將香織…
為什麼？