我們兩個就別再見面了
放火的人就是我
當場被警方視為現行犯逮捕
縱火？這是怎麼回事？
令尊被送進醫院
如今徘徊在生死邊緣
代表你去父親家的目的
並不是為了縱火，對吧？
的確不是
野木真樹有所隱瞞？
-並且從上頭驗出了汽油成分
-汽油…
附近還出現了新的目擊情報
西村檢座
聽說野木真樹在拘留所暈倒
還吐血了！
他肯定活不久
我是專程回來找你
要不要私奔？
我們一起逃吧
就我們兩個
我想和你待在一起
我想再次和你…
去看那片星空
抱歉
我開玩笑的
我想也是
要是做了那種事，我會被抓的
針對你的訊問暫時取消了
總之你現在就好好休息吧
等我康復後…
又會開始逼問我各種事啊？
知道了
我要睡了
那是我犯下的…
-這是你的票
-謝謝
（車資事先付款）
請上車
請繫上安全帶，五分鐘後將發車
是我犯下的…
本班車即將出發
為了確保乘客們的安全
車輛行駛期間請務必繫好安全帶
第二個…
罪過
-你好
-不好意思一早打給你
我們找不到502號房的野木先生
昨晚巡病房時還有看到他
但我今早來量體溫時人就不見了
現在所有職員都忙著找他
明白了
我馬上趕過去
麻煩你了
聽說野木真樹不見了？
是的，我收到了通知
為什麼？西村檢座呢？
她傳郵件跟我說今天發燒了
想要請假
跟她說現在是緊急狀況
要讓我們隨時聯絡得到她
好的
分部長，我想問一下
什麼事？
分部長知道他們兩人的事嗎？
你是指誰？
就是西村檢座和野木真樹
什麼意思？
他們倆學生時期就認識了
而且可能
曾經交往過
打電話給她
是
您所撥的號碼目前無法接聽…
她的手機關機了
喂？
請問是西村檢座的家嗎？
是的
我在橫濱地檢中央分部任職
敝姓大畑
她平時受你照顧了
我是奧田
我是小奏的未婚夫
很高興認識你
請問西村檢座在家嗎？
呃，她在家
其實今天早上她聯絡事務官
說因為發燒要請假
但我有緊急要事找她
所以直接打來了
這樣啊
她好像把手機關機了，所以撥不通
真抱歉
她剛才好不容易才睡著
目前正在休息
了解，是這樣啊
要我去叫醒她嗎？
不用，沒關係
那等她醒來後
能麻煩你轉告她盡快打給大畑嗎？
我會的
再見
她好像在家裡睡覺
這樣好嗎？
總之當務之急是抓到野木
取消申請他的暫緩拘留
是
感謝各位的搭乘
已抵達甲府
下車時請注意別忘了個人物品
下一站是終點站，松本
還好嗎？會不會不舒服？
我開心到想跳舞呢
小奏
肩膀借我靠一下
有人知道…
你跑來這裡了嗎？
是誰提議說要逃跑的？
是我
面試到此結束
關於結果，過幾天我們會再與你聯絡
謝謝
再麻煩了
但不用擔心啦
你畢竟是野木律師推薦的人選
請問一下
野木律師在那之後狀況怎麼樣？
我聽說他還沒恢復意識
那真是令人震驚的案件
是啊
梅田律師，你聽說了嗎？
什麼事？
他那被逮捕的兒子
因為病情惡化，所以暫緩拘留
但他卻從療養的醫院逃亡了
什麼？
現在神奈川縣緊急部署警力
在尋找他的下落
不好意思啊，醫生
百忙之中還約你見面
沒關係
所以警方現在
還不曉得野木先生在哪？
醫院內的監視器有拍到
今天清晨他從側門走出去的身影
但我們掌握不到那之後的行蹤
野木罹患的是膽囊癌吧？
對
你是他的主治醫生
所以我想聽聽你的意見
你認為野木有辦法
以帶病的那副身體逃亡嗎？
因為吐血，剛緊急住院的男人
應該連走路都很費勁吧
的確如此
你說得沒錯，他正在進行內視鏡治療
也可能引發貧血症狀
我不覺得他能跑多遠
如果他跟別人一起行動呢？
有人幫忙的話
行動起來會比獨自一人更輕鬆吧
原來如此
謝謝
不客氣
那我先離開了
醫生
抱歉問你一件私事
我聽說你跟西村檢座訂婚了
是的
西村檢座今天好像請了病假
幫我跟她問個好
畢竟我很常受她的關照
知道了
再見
小奏和真樹在一起？
-為什麼？
-所以說啊
我今天面試時聽說了真樹的事
後來急忙打給小奏，發現她關機了
再打去分部問，就聽說她請假
怎麼回事？
嘿，媽媽！
肥皂用完了！
你用媽媽的全身沐浴精吧！
-可以嗎？
-可以
竟暫緩拘留…
是很嚴重的情況吧
他現在應該病得很重
到底在幹嘛啊？
什麼？
真是的
那兩個人到底在搞什麼啊？
他們不會是去殉情吧
-為什麼要說那種話？
-抱歉
我不想再失去任何人了
我已經受夠了
小知，電話響了
嘿
什麼？
你好
請用
抱歉這麼晚來打擾
別介意
其實我有事想問你，跟小奏有關
立場對調了呢
嗯？
我是說…
恰恰跟那時候相反
是啊
果然信州煙火大會取消了
香織跟祐希也說無法來
是喔，這樣啊
怎麼辦？
要在這待一會嗎？
為什麼？
當作是代替煙火
要關囉
好
這片天空與繁星
還有黑暗都沒有變
我還是第一次…
看到這麼美的星空
我也是第一次看到
小奏
我喜歡你
不過不同之處
不是只有我坐在駕駛座上
我們已經35歲了
分別是正在逃亡的嫌疑犯
以及負責調查的檢座
太好了
嗯？
我本來還擔心
如果什麼都看不到該怎麼辦
原來你在想那種事？
我們明明在逃亡耶
你沒想過會被警察抓嗎？
你想過嗎？
我都不去想
我怎麼可能會去擔心啊
跟你待在一起
你的愚笨就會傳染給我
真過分
夢想實現了
真樹，你曾經說過
人生中最幸福的時光
就是那時候
嗯
我也是喔
以前那段時光是最幸福的
雖然很短暫
一眨眼就過去了
是轉瞬即逝的日子
不過呢
是我的寶物
所以說…
至少現在就維持這樣吧
能跟小奏在一起
我死而無憾
真想就這樣死去
別說蠢話了
蠢話？
每個人總有一天都會死啊
如果死了
就會變成星星
這件事…
在小時候
沒人教過你嗎？
沒有耶
曾有人這樣告訴我
是誰說的？
是誰告訴你的？真樹
我還活著啦
太好了
好久沒睡得那麼熟了
是嗎？
一定是因為你陪著我吧
真樹
其實你從來沒有一天
是能輕鬆度過的吧
自從香織過世之後
為什麼這麼說？
因為你就是那種人啊
如果是一般人，就會掩蓋這件事
假裝自己忘記了
你卻一直放在心上
沒那回事
沒辦法狡猾地裝作忘了
也表現不出已經不在意了
哪是那樣啊
-我啊…
-所以甚至跑到國外
去當志工，到最後把身體搞壞了
真樹
我有事想問你
我心中下定了決心
即使我檢察官的身分會被剝奪
我也必須拯救真樹
並且找到真相
真樹
你對我有所隱瞞吧？
她的手機還是打不通
分部長，這樣好嗎？
如果他們兩人待在一起
事態就嚴重了，不是嗎？
但醫生未婚夫
明確地說了她在家中休息
我們也不能硬是要拜訪
請病假的檢察官的家
但要是警方闖進去呢？
到時我大概就會被革職吧
分部長
沒事啦
不會波及你這個事務官
我不是在意那點…
喂？
這樣啊
所以你現在在哪？
我知道了
我也會告知橫濱南署
西村檢座似乎在長野縣
逮到逃走的野木真樹了
什麼？
看來她退燒了呢
我馬上去申請拘留地
（收件匣
西村奏）
請給我一天的時間
我要去找出真相
她還真是不得了啊
不愧是辻英介的女兒
（郵件已刪除）
小奏
嗯？
你打從一開始就打算帶我回去嗎？
因為啊
我還沒從你口中聽到真話
真樹
你其實並沒有縱火
對吧？
你為何要如此堅持？
因為找出真相是我的工作
“是我幹的”
即使我這麼說也一樣？
對
如果那不是真相的話
真相，是嗎？
什麼？
我問你，小奏
所謂的真相究竟是什麼？
我又會被上銬嗎？
要上手銬的話
那我希望是由你來做
別這樣說
“別這樣說”
“別說蠢話了”
我老是被你罵呢
真樹
你別死
拜託你
答應我吧
不要再消失了
唯有那點…
我可能…
無法答應你
不行，你要保證
答應我
這就是絕不會鬆手的方法
戴上手銬
你知道絕對不會鬆手的握法嗎？
戴上手銬？
大功一件呢，西村檢座
非常抱歉
哎呀，我在誇你喔
你獨自逮到了逃亡的嫌疑犯
聽說野木真樹拒絕治療？
是的
在醫院確認過身體狀況後
他預計會被送往拘留所
有哪邊不舒服嗎？
不
沒問題
這邊請
需要動手術吧？
醫生說他該立刻動手術
這樣啊
分部長
我果然還是認為野木真樹沒有縱火
你的根據是？
取得自白了嗎？
還沒
那就只能蒐集證據
再次確認起火點，追查目擊證詞
繼續調查吧
好的
辛苦了
（調查會繼續，NM會被送往拘留所）
（簡訊
寄送中…）
（是否刪除一則簡訊？
是、否）
（已刪除）
辛苦了
你現在還在用折疊手機啊，可真少見
-麻煩你了
-好的
（加地
簡訊）
（調查會繼續，NM會被送往拘留所）
（刪除訊息）
（通話記錄
小知、祐希、貴志、加地）
（小知）
（你在哪裡？我很擔心，請聯絡我）
你在搞什麼？小奏，你在哪？
真樹跟你在一起吧？
什麼？
你聽誰說的？怎麼會知道？
我全都聽說了
貴志先生…
來過我們家
什麼？
他很擔心你
就跑來問我們有沒有頭緒
他還推測說
你大概是跟真樹在一起
這樣啊
抱歉，給你們添麻煩了
但我把真樹帶回來了
我現在也回家了…
小奏？
喂？小奏？你有在聽嗎？
喂？
小奏？
（我會暫時離開家裡，我們分手吧）
我明明打從一開始
就知道會演變成這樣
我當初是抱著
這種覺悟離開的，然而…
辛苦了
感謝你為抓野木出一份力
不客氣
野木真樹的健康狀況如何？
目前沒有什麼明顯變化
要是他的病情劇變請馬上送他去醫院
我知道了
那就開始吧
好
（鑑定委託單）
再次向鑑識人員確認了
該縱火案的起火點
果然是野木家車庫旁的
這個部分
有找到汽油塑膠桶燃燒後的殘骸
在那四周有檢驗出汽油的成分
野木真樹供稱
他讓家中客廳的窗簾起火
兩者會有矛盾呢
在那之後有可疑男子的目擊情報嗎？
野木家的監視器因為火災燒毀了
沒有留下影片
我們正在調閱附近的監視器
刑警也問過我了
當時有人大喊“你在做什麼？”
所以那名男子才會逃跑
往哪個方向？
從野木先生家
往對面去了
要往哪一邊？
-這邊是往左
-往左
我聽到有人大喊“失火了！”
就急忙跑到外面
看到有個男人在逃跑
逃跑的男性是這一位嗎？
不清楚耶，我認為是穿西裝的人
-穿著西裝？
-對
D50的加納家
加納家…
-在這邊
-好的
好
來
怎麼樣？
你說得沒錯，沒拍到類似的男人
野木家的車庫一帶
正好都是附近住戶監視器的死角
正是如此
對了，這個給你
謝謝
來
-謝謝你
-不管看了幾次
都只有拍到洗衣店的車
哦，大概是在這一帶跑的送件用車吧
-什麼？
-怎麼了？
渡邊刑警
這台車有裝行車記錄器吧？
對，通常都會裝設
幫我確認車牌和公司名稱
還有駕駛員的名字，麻煩你了！
有人送東西來了
是梅田祐希律師送來的
謝謝
你要拒絕接見嗎？
對
（橫濱南警察署）
（橫濱地方檢察廳中央分部）
-西村檢座
-是
行車記錄器拍到了
是不是這個男的？
9月1號
晚上10點6分
正是火災發生後
服裝、容貌和目擊證言一致
但這樣有點難看出長相
-能再放大一點嗎？
-好
我問你，小奏
所謂的真相究竟是什麼？
你怎麼突然來了？
那個…
祐希
小知，抱歉
不過這是…
我必須問的事，所以我就直說了
祐希
那天…
就是野木律師家失火的日子
那天你在房子前的路上做什麼？
行車記錄器拍到了你
這是你吧？
祐希？
這是怎麼回事？
真樹他…
在那時候
包庇了我
真樹
祐希，你…
不是的，真樹
-我…
-你快走
-但是…
-快走！
他包庇了我，然後…
怎麼了？
有客人？
我…
字幕翻譯：黃琴喻
那起事件和這次的縱火案
不僅如此，其實全都有關吧？
別再插手這件事了
我可以讓你活下去，也能殺了你
閉嘴！
我已經沒剩多少時間了
不覺得像是人臉嗎？
確認是塑膠桶沒錯
請告訴我真相