你說香織
是自己把方向盤打到底？
我把手放開了
可以說是我殺了她
那起案件的事是我告訴香織的
是我將香織…
小知以及真樹
都背負著香織的死繼續活著
是你殺害了辻英介吧？
野木律師當過檢察官
他是父親的前同事？
如果那個人真的陷害了你的父親
那我絕對饒不了他
由我來查吧
我們對真相還一無所知
為什麼會說我的父親是被殺害的？
請問你是梅田祐希律師嗎？
能借用你一點時間嗎？
去拜訪這個人吧
他應該是最了解令尊的人
我是辻英介的女兒
你長大了呢
野木先生是信濃大學出身的嗎？
是的，沒錯
跟我的未婚妻也都是信濃大學的校友
這樣啊
是的
她叫西村奏
你認識她嗎？
我認識
她是以前…
和我很要好的其中一個朋友
她是我朋友
這樣啊
是喔
她竟能和醫生你這樣的人結婚
小奏她真是幸福
不，你太抬舉我了
今後就…
拜託你好好照顧她了
讓您久等了
謝謝你百忙之中還抽空跟我見面
別客氣
我想問的是
家父任職於特搜部時
負責的環境能源貪汙案
我們離開這裡好嗎？
你說什麼？
我們換個地點談吧
好的
你是想問真樹為什麼會回來嗎？
真樹有跟你說什麼嗎？
這個嘛，沒有耶
對了，不過我知道
之前正好是大學友人的十二週年忌日
他是為此才回國的
是及川香織小姐吧？
沒錯，呃…
他沒有透漏其他事嗎？
比如說
關於西村奏小姐父親的
辻英介先生的事
雖然我知道這麼說很失禮
但我聽說梅田律師
你最近過得滿辛苦的
如果不嫌棄，我可以協助你
不用了
畢竟這不是可以拜託
野木律師處理的事
發生那起事件時
我隸屬東京地檢特搜部
在你父親手下工作
我知道
但是…
很遺憾
我無法告訴你任何事情
你的意思是
你什麼都不知情嗎？
在那起案件後
我辭去了檢察官的工作
因為我已經搞不懂
檢察官這份工作的意義為何了
檢察官工作的意義？
我究竟是為了什麼而工作？
辻先生又為何非死不可？
照理說該追求真相
並貫徹正義的檢察官…
別繼續說下去比較好
很抱歉，就此告辭了
哦，等等，請等一下
那個，請問有沒有其他線索？
有能讓人明白當時情況的物品嗎？
除了審判紀錄之外還有沒有別的？
你果然是辻先生的女兒呢
他當時有用筆記本記錄一切
筆記本？
是記載了當時情況的筆記本
筆記本現在在哪？
在我辭去檢察官時，全都燒毀了
事情就是…
這麼一回事
我只想告訴你一件事
請說
辻先生他當時不願背棄真相
我認為他是因此才選擇死亡
他以自身的死封住了真相
“他以自身的死封住了真相”
那個人是這麼說的
“封住”？
如果說被封住的真相就存在於某處
這假設成立的話…
西村檢座
聽取證人意見的時間到了
好，我知道了
你最近很累嗎？
怎麼這麼說？
你的心思剛才完全不在這裡喔
但為什麼老是在週六和週日
聽取證人的意見啊？
每次說好要讓我補休，也都沒有做到
為何非得要工作到這個地步？
不管再努力也得不到回報
就只是聽別人說話，並記錄下來而已
他當時有用筆記本記錄一切
是記錄了當時情況的筆記本
檢座，你有在聽嗎？
我可是在抗議耶
這也是為了改善職場環境
筆記本啊…
你見到我爸了？在哪？
在律師公會的研討會
對了，還有這個，這是他的名片
（律師，野木浩一郎）
他說想知道怎麼聯絡上你
你告訴他了？
對不起…
我沒辦法拒絕他
所以如果你爸打給你，也不要太驚訝
是沒關係啦
什麼？你不介意？
我沒有在刻意隱藏蹤跡
也有一堆問題想問他
他還跟你說了什麼？
這個嘛，沒什麼特別的…
祐希，你真的很不適合當律師耶
怎麼說？
你可別偷吃喔
一定會馬上被看穿，遭小知狠狠修理
我才不會做那麼可怕的事！
小知在那之後還好嗎？
這個嘛
她在孩子面前表現得一如往常
讓人覺得不可思議
那就好
你可要好好珍惜他們喔
不管是小知
還是你兒子
不用你說，我也知道啦
那你呢？
在那之後你跟小奏怎麼樣了？
什麼都沒有啊
怎麼可能會發生什麼事
她快要結婚了耶
聽說是這樣沒錯啦
即便如此
老爸的事還是得查清楚才行
唯有此事一定要做
我問你
你是不是變瘦了？真樹
什麼？沒有啊
跟之前一樣
是嗎？
我們現在這樣
會讓人想起大學時光呢
會嗎？
那時候我們閒閒沒事做呢
就是說啊
（小奏）
抱歉在你工作時傳訊息
我現在要去長野一趟
長野？現在出發嗎？
對，可能會比較晚回家
我明白了
反正我今天要值班，不要緊
加油喔！
（筆記本）
他當時有用筆記本記錄一切
是記錄了當時情況的筆記本
小奏
-你如果要回來…
-媽，我問你
爸爸以前有沒有寫日記？
類似紀錄之類的
紀錄？為什麼問這個？
小奏，我說過了吧？
你爸的事情就別…
現在這樣我無法做個了結！
你是怎麼了？
抱歉
媽媽
我…
一直有件事想問你
雖然總是想要開口問你
我卻做不到
什麼事？
關於爸爸自殺的這件事
媽媽是怎麼想的？
你真的認為爸爸做了
理當該被逮捕的事嗎？
他都沒有跟你說什麼嗎？
真的什麼都沒聽說？
他什麼也沒告訴我
不過呢
我也不認為他有做出
該被世人責備的惡行
那麼…
你們為何要離婚？
因為你爸想那麼做
-是為了保護我們兩個
-但是…
爸爸那時候一直窩在書房裡
看起來像在思考某件事，非常痛苦
既然這樣，為什麼…
那是…
小奏
找到了
“2003年5月22日到2004年9月7日”
是從那起事件被查出來
到父親過世那天早上的日期
（奏奏）
進來吧
坐這個位子
好
抱歉，還讓你跑一趟
不過我要說的內容不能讓別人聽到
我父親…
有留下紀錄
你聽過了嗎？
希望你能跟我一起聽
（播放）
這是2003年發生的
環境能源貪汙案紀錄
2003年5月
國會議員的東正太郎
涉嫌從重型機械製造商山上重工業
收受兩千萬圓的資金
而那筆錢是讓山上重工業
順利拿到兩億圓
環境能源事業補助金的回禮
我們東京地檢特搜部立刻開始調查
主任檢察官是我
辻英介
必須核實賄賂的事實
今天東京地檢特搜部…
搜查進行得很順利
在該事件被揭發的一個月左右
東議員跟山上重工業的副社長遭逮捕
然而訊問過程卻困難重重
那些內容並不屬實
那我就再問你一次
7月3日，自從逮捕過了十天
遲遲無法取得嫌犯的自白
上層開始感到焦急
都已經逮捕了政治人物
不起訴是說不過去的
7月5日
我們突然找到能證明
東議員參與其中的決定性證據
請看看這個
怎麼了？
是東議員的祕書
傳給經產省官員的郵件照片
傳給官員？
我們取得了議員祕書
指示官員要核准補助金的郵件
這項客觀性的證據比什麼都還關鍵
-太好了！
-團隊全員都感到相當興奮
因為確定能提起訴訟而激昂不已
然而，該證據的出處卻不得而知
為什麼現在才出現？
誰是洩密者？
又是透過什麼管道寄來的？
7月7日，我們對議員祕書進行訊問
（東議員要你處理那件事）
你有看過這封郵件嗎？
有
這是我傳給妻鹿先生的內容
他大方承認是依東議員的指示
傳送給官員的郵件
不過…
辻先生果然也這麼覺得嗎？
事情發展得未免太順利了，對吧？
在這個時間點出現能當證據的郵件
祕書又如此乾脆地承認
卻完全掌握不到證據的來源
確實讓人覺得不太對勁
這種時候還是謹慎一點比較好
尤其是…
跟政治人物有關的事件
但部長都說要起訴了，不做不行吧
話雖如此，輕易就起訴太危險了
7月10日，我向上級表明了我的想法
但是…
上頭卻說“沒問題，儘管起訴”
就這樣起訴太有風險了
能再給些時間讓我們繼續查證嗎？
都掌握到這麼多證據了
已經夠了吧
盡快取得嫌犯的供詞並起訴吧
7月14日，我再次向上層表明意見
但沒獲准
7月15日
我們將國會議員東正太郎
與山上重工業副社長
以收受賄賂的罪名起訴
各家新聞都進行了大篇幅的報導
從這裡開始就會提及官司
你確定要聽嗎？
他會提到我爸…
是嗎？
9月9日，第一次公審
東議員的辯護律師是
野木浩一郎
這是我們睽違15年的重聚
（東京高等法院
東京地方法院）
辻先生
好久不見
是啊，好久不見
聽說你獨立開業了？
只是間小事務所啦
這次請多指教
我才是，要請你手下留情
首先，我有一個問題
針對剛才檢方所唸出的起訴狀內容
有什麼不符事實的地方嗎？
我是無罪的
我對天地神明發誓
絕對沒有做那些事情
辯方的意見為何？
是
在一開始，我想向庭上表明
這起案件明顯是被捏造出來的
被檢方當作證據提出的郵件
完全是假造的
顯然是由某人捏造出來的
檢方明知如此，還對議員提起訴訟
這明顯是檢方做得太過火了
是不當濫用國家權力的行為
捏造的？檢方？明知如此還起訴？
野木的主張太蠻橫了
不過…
那封郵件確實從一開始就令人費解
10月7日，第二次公審
開始對祕書進行訊問
由辯護人先行提問
聽說辻檢座強迫你做出供述
具體來說是怎麼進行的呢？
他把郵件內容拿給我看
逼問“這是你寄出去的吧？”
我跟他說從沒看過
結果他突然抓住我的衣領
並說“不准說謊！”
逼迫你做出供述的
是擔任主任的辻檢座
沒錯吧？
是的
11月13日
在第三次公審對官員進行訊問
但該官員也推翻了他之前的證詞
12月15日
在第四次公審
我以證人身分被叫去問話
特搜部是什麼時候
取得作為證據的手機郵件的？
7月5日
在那之前手機
都沒被當作證據提出嗎？
該手機是有人自願提交的
但郵件內容被刪除了
那為什麼在7月5日又出現了呢？
因為有人向特搜部提供了情報
那封郵件的真偽
你們是如何判斷的呢？
我們向傳送郵件的議員祕書確認過
這封郵件的寄送日期和時間為何？
（加藤正孝
寄給經產省的妻鹿謙一）
“2月10日下午2點22分”
當天的那個時間
祕書在青葉大附屬醫院做體檢
進行胃鏡檢查
因為無法將手機帶進檢查室
所以他當下並無法使用
這封郵件不可能是由祕書寄送的
辻檢座
檢方明明就知道
這封郵件是由第三者所捏造的
卻仍執意起訴，對吧？
並非如此
是祕書自行做出供述，說這是他寄的
他說你在訊問證人時
你將這郵件拿給他看並出言威脅
我不曾做過那種事
當時應該也有事務官在場
你是在事務官離席時恐嚇他的
當事人是這麼主張的
這種單方面的翻案是怎麼回事？
全都是設計好的嗎？
辻檢座
針對逮捕現任國會議員的
這項重大工作
檢方是否太心急了呢？
所以才想不擇手段湊齊證據
野木顯然是把檢方…
不對
是把我當成攻擊目標
而你呢
身為主任檢察官，為了要做出成果
無論如何都想起訴東議員！
我有說錯嗎？
野木浩一郎是我以前的同事
是優秀的人才
難道他是為了打贏官司
才策劃了這一切？
但這是不可能的吧…
這是絕對不可被原諒的
檢方已失去了權威
他們完全是妄下結論，太離譜了！
不論是以律師
還是檢察官的角度來說都不應該
希望對方能得到適當的處分
8月17日，判決當天
在此宣布判決
判決主文，被告無罪
接下來陳述判決原因…
東議員被判無罪
小奏…
9月1日
我處在四面楚歌的窘境
還有風聲說會逮捕主任檢察官
我大概會被迫背負所有責任
面臨免職的懲處吧
組織拋棄了我
沒有任何人站在我這一邊
身旁的所有人都默不作聲地離我而去
我曾深信的這個組織到底算什麼？
關於本案，我絕對沒有捏造任何事
但真相會繼續被埋沒嗎？
我一直深信的正義又在哪裡？
9月7日
我充滿絕望
我已逃不過被逮補、起訴的命運
我唯一能做的
就是在這裡揭開真相
就算沒有人發現這份紀錄也沒關係
我要貫徹自身的正義
我唯一希望能知道真相的
就是我的家人
奏奏，過來吧
爸爸的工作啊
就是貫徹自身的正義
等到時機成熟
總有一天
希望至少能讓小奏知道…
他父親的真實樣貌
再見了
小奏
我不會要你原諒我這個父親
你要恨我也沒關係
但是爸爸我啊…
為了要…
貫徹自己的正義
決定挺身而出
將真相記錄於此
果然是我爸害的
我煩惱了好久
猶豫該不該播給你聽
但這就是…
我所追查到的真相
在我小時候
曾這麼問過父親
“爸爸，你的工作是什麼？”
結果…
他說是貫徹正義
不過…
無論出了什麼事
我都希望他繼續活著
希望他活下來，並再一次
跟我一起歡笑、一起談天說地
畢竟…
不管被冠上什麼樣的罪名
他終究是我爸啊
小奏…
我們兩個…
就別再見面了
我明白了
我不會再見到他了
這樣就好
這就是我們的命運
真樹？
-怎麼了？是哪裡痛嗎？還好嗎？
-沒事
我問你，真的沒事嗎？
天啊！該怎麼辦？要叫救護車嗎？
暫時不要動就會好了
可是…等等…
你想想，因為我老是在做壞事
所以遭報應了吧
你別講那種話啦
你等一下，不要動
你忍一下
小奏
貴志
野木先生
你是哪裡痛？
從腹部的右側…
一直到背部
-快送他進治療室
-好的
打五百毫公升的生理食鹽水點滴
還有速賜康
-知道了
-去準備吧
那要移動了喔
-他是什麼時候開始痛的？
-我想想…
是打給你之前，所以是40分鐘前
-那之後就一直在痛嗎？
-對
地點呢？
在我們家
我們住的公寓？
醫生
（急診櫃台）
沒事了，有用鎮痛劑緩和他的疼痛
謝謝你
現在能跟我談談嗎？
怎麼了？
我想跟你在那邊聊一下
這是怎麼回事？
什麼意思？
我在問你
這究竟是什麼情況
其實…
我有點不知道該從哪裡說起
他是我大學時期的朋友
我以前有跟你說過吧？
他就是在名叫香織的同學遭遇事故後
就行蹤不明的朋友
然後…
我得跟他…
講一件關於我父親的事
令尊的事？
所以我就叫他來我們家
因為是絕對不想讓任何人聽到的內容
不想讓任何人聽到？
沒錯
那件…
那件事…
你也不想讓我知道嗎？
我啊…
打算跟你結婚
我一直都是這麼打算的
也從來沒有…
做過背叛你的行為
不過…
你的所作所為…
對不起
真的很抱歉
但是…
對我來說最重要的是你
那時候也是你拯救了
在香織的事故後一蹶不振的我
之後我們也共度了超過十年的時光
我曾跟真樹交往過
不過現在
我們只是朋友
也不會再見面了
我也不想再見他
你回來了啊
你還醒著？
對，我睡不著
你今天不是要去上班嗎？
是要去上班沒錯啦…
那個…
希望你有空的時候可以聽這個
這是什麼？
是我父親的遺物
他留下了從事件發生
到他自殺前的紀錄
我們當時就是在聽這個
為什麼？
因為我爸爸
跟真樹父親的事情有被錄在裡面
只有一件事
我想跟你說清楚
什麼事？
他得了癌症
而且病情相當嚴重
我認為他該馬上開始治療
為什麼你會知道？
因為我是他的…
主治醫生
是真樹嗎？
是的
我現在人在家門口
我有話要跟你說
進來
這位先生，你在做什麼？
（警察）
放火的人…
就是我
（貴志）
喂？
小奏，現在新聞上
正在報導野木先生父親家發生的火災
什麼？
而且還是縱火，而放火的人
聽說是他的兒子，野木真樹先生
什麼？
字幕翻譯：黃思為
是你放的火，確定沒錯嗎？
是我做的
縱火？這是怎麼回事？
他是不是為了你才放火的？
-只因如此…
-所以你是聽從了那項指示？
我要行使緘默權
我想知道真相
我會用自己的方式找出答案