（泰晤傳來貼圖）
（早安）
侑里小姐，早安
你起床了嗎？
早安
昨晚很冷耶
你有睡好嗎？
有感冒嗎？
早餐吃了嗎？
我正在做早餐
（泰晤傳來照片）
這次又是什麼？
看起來好好吃
喝完酒的隔天我都會吃這個
好想讓侑里小姐也吃看看
今天氣溫非常低
請穿暖一點，小心別感冒了
（路上小心）
這真是…
有點誇張耶
加油喔
不好意思
早安
在公司請跟我保持上司及下屬的關係
以後在公司我只跟你談工作的事情
我不會叫“侑里小姐”
會叫你“社長”
那個…關於早上的訊息…
再講下去會很危險
什麼？
這裡是公司
“這裡是公司”？
什麼？
我們之間的關係…
在公司是秘密
再見
等一下！
-等等
-什麼？
-早安
-不是這樣的
-什麼？
你在幹什麼？
沒事
是
這東西交貨日差了一週
-我剛有打電話請他們趕…
-是
泰晤先生，之前拜託你的情人節…
在這
-謝謝，你工作效率真…
-我正在工作
社長，還有什麼事嗎？
沒事了，謝謝
-我知道了
-麻煩你囉
從哥倫比亞新進貨的咖啡豆寄來了
-真的是哥倫比亞？
-不會有錯啦
寄來了三種
好香，不曉得喝起來是什麼味道
-大家一起喝看看吧
-那我來…
-抱歉
-我正在工作
泰晤是不是變了個人？
應該說他
唯獨對社長，距離感很不尋常
該不會是…
-職權欺壓？
-不是！
-什麼？
“不是”？
-不是什麼？
-社長，怎麼了？
-怎麼了嗎？
-嗯？什麼？
-不是
-什麼“不是”？
咖啡的事還沒講完
社長？
-社長？
-什麼？
泰晤，那個…
能打擾一下嗎？
我正在工作
他是怎樣？
咖啡泡好了
-好耶
-謝謝
-那麼相原
-是
-你幫大家倒吧
-好的
泰晤
聞起來真香
怎麼了？他們要去哪？
小心點
好的，我知道
在公司裡我是實習生
什麼？什麼意思？
咦？
沒有啦
情人節快到了
這時期大家常逞強搞壞身體
泰晤，你也要小心點
-原來是這件事
-對啊
謝謝，我會多加油
-有沒有其他事？
-“其他事”？
“其他事”是指什麼？
像有沒有在意的事或問題？
“問題”？
花岡也跟你說過吧？
如果沒有引起問題才會正式錄用你
他是毫不留情的人
公私不分的人馬上就會被他開除
沒事，什麼事都沒有
沒有任何問題
真的？
真的沒有
-那就有勞你了
-好的
好險
真是好險
-相原，謝謝
-是
怎麼了嗎？
花岡？
你想說什麼？
為什麼一直盯著我？這樣會穿幫啦
我不懂
（來電）
你好，這裡是朵契與巧克力
是
那個…
你好，我是朵契與巧克力的相原
一直以來承蒙關照
-是
-不行
前輩
是
絕對不能轉給那邊
關於這個…
是，不好意思
快點過去
抱歉，失禮了…
-是
-有電話
什麼？
有活動委託我們去設攤位
什麼？你說什麼？
有電話，是活動
“活動”？哪個單位打來的？
是巧克力慶典
巧克力…
巧克力慶典？
是的
您好，電話換人接聽了，我是本宮
巧克力慶典總算也找上我們了
慶典？是種祭典嗎？
是號稱只有日本全國
經過千挑萬選的名店才能參加的
情人節特展
“千挑萬選”？
就是精選出的名店
但我記得是下下週舉辦吧？
對，好像是原本要參加的店家
臨時取消了
運氣真好，好期待喔
只是這次讓我們設攤
其實有一項條件
條件？
必須在活動舉辦當天前
做出活動限定的新商品
得做出新作？
只剩8天而已耶
8天啊，這非常趕耶
但這是讓新客人認識我們公司的機會
所以我想接下這個委託
各位認為呢？
趕得上嗎？
我不想做出半吊子的商品
不介意的話，新作的點子
能讓我一起來想嗎？
-什麼？
-畢竟也要調查其他店家
我也會全力思考新商品的點子
我明白了
那我也把以前的食譜重新檢視一遍
-謝謝
-不會
好，那大家就分工進行更有效率
別因為時間緊迫就獨自逞強
-好的
-麻煩各位了
-走吧
像這樣的如何？
主題是“地球與多樣性”
例如將巧克力做成動物形狀
或是用鹽味巧克力來呈現海洋生物
這點子是不錯啦
但遺憾的是，這樣會缺少
情人節最重要的一項要素
情人節最重要的一項要素…
一言以蔽之，就是心動感？
-心動感？
-的確
只要有這個巧克力
就能稍微得到一點勇氣
覺得能夠對有好感的人
坦白自己的心意
這種心動的感覺非常重要
仁科小姐，現在方便嗎？
-好，我現在過去
-謝謝
不好意思
有好感的人…
-侑里小姐也有這樣的人吧？
-什麼？
豆腐鍋、海獺、我愛你
間接證據都湊齊了
不，不是你想的那樣
就是這個，能麻煩你
幫我檢查一下我的文章嗎？
沒問題
我完全不懂他在想什麼
心動、不知所措、擔憂
滿溢而出的熱情
強烈的嫉妒
侑里小姐，戀愛跟巧克力一樣
是
想像得到的味道無法令人心動
正因為不懂，才會感到在意、焦躁
想更進一步了解
這份想了解的心不斷累積
再也忍不住之後…
只能吃吃看
味道如何？很甜？還是很苦？
泰晤，發生什麼事了嗎？你好沒精神
我覺得很累
實習生那麼辛苦嗎？
工作很開心
公司裡的人都很好
-不過…
-“不過”？
難不成是…
對
是戀愛，我戀愛了
-什麼？是這回事？
-戀愛？
泰晤，真的嗎？
真的假的？是怎樣的人？
吃飯會吃得津津有味
雖然肚子餓的時候很恐怖
但是個溫暖又善良的人
好極了
泰晤，這真是太棒了
恭喜你
抱歉，因為我太興奮，讓濕度上升了
但是…很不順利
其實我想跟她更親近
也想跟她一起吃飯
但我傳了很多訊息
她都沒有回我
很多是多少？
大概15分鐘1次
-這有點太…
-煩人耶
“煩人”？是在誇我嗎？
沒有，這不是誇獎
章魚的繁殖一生僅有一次
所以雄章魚會為了把握住
第一次也是最後一次的戀愛
在激烈的競爭中勝出
傾全力展現自己的魅力
說來丟臉，我對人類的求偶方式
其實不太了解
但我很清楚泰晤
你這份直率的心意
是你最大的魅力
所以你就像這個章魚一樣
保持自己的風格
全力將這份戀情堅持到底如何？
章魚？
話說她是做什麼的？
是同一間公司的人
-這樣啊
-什麼？
謝謝老師，我會加油
-等等，你要回去了？
-辛苦了
（和諧照護中心）
爸爸
你有收過媽媽給的情人節巧克力嗎？
該不會是之前跟我提過的那個人？
我們不是你想的那種關係
我現在是談工作的事
什麼嘛
那還用說嗎？
我想想…
-湯匙
-“湯匙”？
我收過湯匙形狀的巧克力
意思是巧克力的回禮
要吃我做的蛋包飯
媽媽說她暗藏了這樣的訊息
那什麼啊？媽媽好可愛
不過這樣的很棒耶
訊息啊…
好，我要回公司了
侑里，你可不能太逞強喔
好，我知道
人生並非只有苦味
全看你怎麼決定
比起苦味，還是甜味好
對吧？
就是這樣
我推你回去，嘿咻
話說她是做什麼的？
是同一間公司的人
同一間公司？
（2名觀光客受傷
可能是因漁船觸礁導致）
（乘客本宮侑里小姐
跳入海中受到輕傷）
（本宮誠先生為救助侑里小姐
也跳入海中，傷重意識不清）
侑里！
我隨便買了幾本書
這次要成為溫泉專家？
是無所謂啦
但你可別叫我帶溫泉水過來喔
那到底是…
怎麼回事？
（全身癱瘓，對話方式）
（巧克力慶典限定巧克力）
心動感、訊息…
不行了，肚子好餓
（暖坑食堂）
（豆腐鍋）
這是豆腐鍋
我剛好有煮一些
能量補給，請享用
好想吃豆腐鍋喔
請進
哪位？
怎麼了？這麼晚跑來有事嗎？
那個，我想說…
你可能還在工作
所以帶了這個來
-請用
-什麼？
這是豆腐鍋
豆腐鍋…
神啊…咦？
-不可以
-為什麼？
這樣子公私不分
果然是因為這樣
你才會從早上就這麼奇怪啊
“奇怪”？
哪裡很奇怪？
全部
不過與其說奇怪…
希望你能表現得更普通些
“普通”？
就是說，那個…
態度跟對其他人一樣
-這我辦不到
-為什麼？
我無法用一樣的態度對待你
社長是…
侑里小姐是特別的人
那我要走了
你要回去了？
這是來公司時撿到的
這是我撿到的
“撿到的”？
社長，我先告辭了
撿到的？
（好想讓侑里小姐也吃看看
今天氣溫非常低）
（請穿暖一點，小心別感冒了
路上小心）
果然很煩人嗎？
我吃飽了
（謝謝）
（本宮侑里傳來訊息）
回了！
謝謝，豆腐鍋非常好吃
成功補給了能量
也謝謝你的花
（泰晤傳來訊息）
那種花叫姫金魚草
姫金魚草的花語，你知道是什麼嗎？
“花語”？
請查看看
姫金魚草
花語…
（姫金魚草的花語）
（有2種含意
請察覺我的愛意、幻想）
這是我的心意
她已讀了
她讀訊息了
她會回嗎？
喂，你覺得她會回覆我嗎？
“我的心意”？
（有2種含意
請察覺我的愛意、幻想）
是哪一個？
我不懂
花語啊…
食用花？
如果是裝飾了食用花的巧克力
就能搭配想傳達的訊息選擇商品
最適合在情人節推出
“訊息”？
花語嗎？
沒錯
例如這些紅玫瑰
有愛情的含意
尊敬
友情
幸運
親情
這樣的話，或許就能將
平時說不出口的心意
勇於傳達給對方
各位覺得呢？
真尋，你覺得呢？
我覺得很棒，馬上就來試做
-但材料供應商跟包裝還沒…
-那些我會想辦法處理
-總之開始進行吧
-好
-龜哥
-是
-泰晤，抱歉，麻煩你擦掉
-好
謝謝
謝謝你
（巧克力慶典2024）
-歡迎光臨
很適合當禮物喔
-請看這個稍等一下
-好
送太太的話，粉紅馬鞭草…
要不要來份花語主題的巧克力呢？
（將你的心意寄情於花）
（朱槿
花語“新戀情”）
要不要來份
有食用花裝飾的巧克力呢？
-也可以試吃喔
-趕上了
-請務必試試看
-都是託大家如此努力的福
-歡迎光臨
-謝謝惠顧
花語啊
真想送這個巧克力給學長
還是加油向他告白吧
請給我紅玫瑰
-謝謝惠顧
仁科小姐，我來吧
-謝謝
-不會
社群網站上的反應也很好
（食用花巧克力好棒）
太好了
真想不到侑里小姐
能想出這麼令人心動的點子
-的確
-沒有啦
那就再麻煩你們了
這是什麼？
這是添加食用花的巧克力
能讓你用花語傳達重要的心意
好甜蜜，非常可愛
-我們能試吃一顆嗎？
-當然可以
-謝謝惠顧
也請參考看看這個，謝謝惠顧
-我也挑這個好了
但你不是跟男友分手了嗎？
是啊，所以要送給將來遇到的某個人
但離情人節只剩10天了
10天就綽綽有餘了
-那我也挑這個
-什麼？
你有給巧克力的對象嗎？
嗯，有啊
-原來你有對象啊
-你騙人，是誰？
那個人是…
秘密
什麼？等等，到底是誰？
泰晤
學長，你來啦
是哪一位？
你不是說是同一間公司的人？
好，我跟你介紹
那個…
她們是社長跟真尋小姐
真尋小姐
他是我大學的學長
他是小野田博士
“博士”…
幸會，初次見面
-泰晤總是承蒙各位關照
-初次見面
不嫌棄的話，要試吃看看嗎？
-請務必試試
-那我就不客氣了
（朱槿
花語“新戀情”）
“朱槿”
-是食用花嗎？
-是的
花語是新戀情
“新戀情”…
原來如此
不合你胃口嗎？
不是
我第一次吃到這麼好吃的巧克力
謝謝誇獎
那麼泰晤就拜託你多多關照了
博士啊…
好像可以
-看起來人不錯
-真尋小姐
你要加油喔
好
明明是如此緊急的委託
貴公司仍願意承接
-真的非常感謝
-不敢當
畢竟巧克力慶典是我們的目標之一
我們深感光榮，非常感謝
-謝謝你們
-不嫌棄的話，請用
這個花語巧克力很美好呢
客人們也都很開心
有選擇委託朵契與巧克力
真是太好了
-謝謝誇獎
-謝謝你們
今後也請多關照
-請多關照
真是太好了
太好了
真的是太好了
總算走到這一步了
真的很謝謝你
後續就交給我，你先回公司吧
還有其他工作堆著沒做不是嗎？
謝謝，那就麻煩你了
-謝謝
-請務必試吃看看
這是酸味較強的咖啡
-所以非常適合配巧克力飲用
-我先回去囉
肚子好餓
是神嗎？
花岡
-辛苦了
你要挑哪個？
什麼？
-可以嗎？
-你還沒吃飯對吧？
謝謝
那就公平地…
剪刀、石頭…
太棒了，那…我要這個
-給你
-好
啊，肚子餓扁了
我要開動了
今天的銷售額突破紀錄了
得繼續努力到情人節才行
-但你要小心
-什麼？
你從以前開始就總是愛逞強
要是之後搞壞身體，我可是會很頭痛
好，我會多加留意
總是謝謝你的幫忙
很可愛嘛
那是別人給的
該不會花語的點子是來自這束花吧？
對喔
全都要多虧這束花
來了
你好
社長為什麼會來？
那個…這是之前你帶來的
我都還沒好好跟你道謝
謝謝你
謝謝你的豆腐鍋，還有那束花
巧克力慶典能順利，全都是託你的福
真的非常感謝
那我先走了
等一下
我送你回家
因為很危險
那就麻煩你了
等我一下
侑里小姐，你身體還好嗎？
“大家一到情人節
就容易搞壞身體”’
花岡先生是這麼說的
我很好
那就好
太好了
總算變回平常的你了
因為這裡不是公司
那個，這裡算是公司嗎？
不能這樣嗎？
不是啦
應該說
我更希望你在公司時
也保持平常的態度
-什麼？
-只是請稱呼我“社長”
不過除此之外
你還是保持平常的樣子比較好
真的嗎？真的可以嗎？
太好了
其實我很努力不表現出來
實在非常累
為什麼要這樣勉強自己？
因為我想守住秘密
我不想讓你困擾
我很煩人嗎？
是不至於煩人啦
不過次數…的確有點多
那可以幾次？可以幾次呢？
不是次數的問題
等我一下
（深夜牧場）
請用，這是回禮
謝謝
我要開動了
好好吃喔
總覺得冬天吃冰特別好吃
對啊，我懂這感受
那個…
我能拜託你一件事嗎？
因為我很努力了
真的非常努力了
侑里小姐
請跟我約會
我知道公司現在很忙
所以等情人節結束後
我想跟你一起吃飯
“吃飯”？
這種小事的話，當然行
真的嗎？
那麼
來打勾勾約定
-可以了嗎？
-還不行
拇指要蓋印章
印章？
請跟著我的動作做
複本也做好了
複本？
這是韓國的做法
在定下重要的約定時會這麼做
“重要的約定”？
那我們再一次
簽名也簽好了
“簽名”？
什麼的簽名？
祕密的簽名
這樣就算約好了
“Yaksok”
“Yaksok”…
“約定”嗎？
你一定要記得喔
謝謝
多虧這束花，發生了非常棒的事
那真是太好了
-真的很謝謝你
-謝謝光臨
（姫金魚草）
（紅玫瑰，含意與特徵介紹）
（紅玫瑰的花語
有我愛你、愛情等含意）
（紅玫瑰）
早安
（姫金魚草的花語）
（有2種含意
請察覺我的愛意、幻想）
-早安
-麻煩確認了
好
字幕翻譯：黃洪軒
約定你打算怎麼辦？
-你們兩個要去吃飯？
-我施了魔法
你沒有喜歡的人嗎？
濫用職權請適可而止
“請察覺我的愛意”？
對不起啦