我…不是人類嗎？
是我讓你死而復生的
我不能…
待在津輕小姐身邊
你哪有什麼歸屬啊！
別給我動些小聰明想引人注目
用你自己的話語
堂堂正正地掠奪我的地位啊！
請讓我看你真正的樣子
和某人一起活下去
對人類來說…已經是一種懲罰了
今天再以嶄新的胸懷
接受為了從頭開始工作
而回到這裡的深志研
大家一起
跟他說聲“歡迎回來”吧
已經工作一整天了，這種事就免了吧
笨蛋
勞動者該有的態度
就從…
這杯啤酒開始
那麼…歡迎回來
-歡迎回來
-我開動囉
等等
要喝嗎？
還沒啦
聽好了
不管有多黑暗的過去
依據現在活下去的方式
也有可能讓自己不用被過去追趕
就算想起了黑暗時刻的自己
也不能擅自認為現在的自己也是一樣
要是聽他說完，啤酒的泡都要消了
現在你擁有的
是過去的你所沒有的
敢再逃走，小心我殺了你
好了啦，快喝吧
跟明天的你說聲“歡迎回來”
這沒什麼特別的意義
跟明天的自己說聲“我回來了”
你也太乖了吧
不覺得他很煩嗎？
我已經習慣了
還真快呢
來，乾杯
社長，快看
少爺在的時候，室園小姐
吃飯時嘴就會張得比平時小
還真像個女孩啊，美琴
你們這些傢伙
敢瞧不起我，小心我殺了你們
-在我們大學附近嗎？
-沒錯
我的祖母
也就是繼實的曾祖母
嗯
以前就住在那所大學附近
家裡以前是那附近的地主
和姊姊有同樣症狀，因此過世的
曾曾祖母的妹妹也是？
沒錯
我的祖母叫阿菊
祖母的妹妹名叫早紀
早紀小姐？
早紀小姐她…
據說是在大學附近的山裡倒下的
早紀小姐是幾年前過世的？
這已經是…
120年前左右的故事了
120年前…
我的大學從那時就有了啊
啊
那時還不是大學
好像有一間不知道叫什麼的研究所
研先生，加這個一起吃會很美味的
這是什麼？
你不知道納豆是什麼嗎？
我看你是關西人吧
別管了，吃吃看吧
好吃
可以接受納豆啊，這就輕鬆了
話說回來
玉名小姐你這樣行嗎？
把老公丟著不管
沒關係的，我老公不吃飯的
什麼？
玉名她啊
跟和我們很有深交的
建築設計事務所社長結婚了
都70歲了才愛上玉名而再婚
是很有一手的建築設計師呢
也不知道這女人都是為了遺產
他不吃飯嗎？
晚上不吃
他和我結婚後減了十公斤
你是想把他餓死吧
每天早上都四點起床
然後每天跑20公里
肯定是想害他心臟麻痺吧
然後早上吃了600克的牛排
在工作前我們還會恩愛一下
你是想害他馬上風吧
你也快點騎到少爺身上吧
小心我殺了你
所謂的殺…
是讓人死掉嗎？
-什麼？
-殺人是不對的事
室園小姐為何馬上就會想殺人呢？
你是在搞笑嗎？
室園小姐不是認真說的
所以這裡的“殺”不是原本的意思
中島美雪不也唱過嗎？
並非因為喜歡而哼著離別曲
而是因為不知道其他的歌
才在口中哼唱著
-我不太明白你的意思
-別把我的意思搞混了
這是誰啊？
你好
美琴
歡迎回來
你這傢伙，我要殺了你！
（周一至周五）
好
研先生，可以請你打開門嗎？
謝謝
玉名小姐有曬棉被
睡起來肯定很舒服的
研先生你…
是想見津輕小姐才回來的嗎？
是的
研先生你還真老實啊
研先生你…
愛上津輕小姐了吧
雖然我聽過這個字
但不知道是什麼意思
就是喜歡上某人
無論發生什麼事
都想跟對方在一起
你還有什麼其他困擾嗎？
要怎麼樣跟廣播說話呢？
跟廣播說話？
天草
-商量煩惱？
-是的
這樣啊…
最近比起明信片
還比較常用電子郵件
你會寫字嗎？
我會
幫我寫在上面
我幫你打上網寄出去
等等我
（天草）
（我是否…）
研先生
這也可以用來聽廣播
學會用法的話很方便的
（搜尋）
（天國廣播單元）
（問問天草吧）
已經寫好了嗎？
你的字真漂亮啊
你是想問這個叫天草的人嗎？
-是
-那趕快開始吧
要用什麼名字？
我的名字是深志研
不是的…
很少人會在廣播裡用真名
那麼…
就叫你“科學怪人”吧
-科學怪人？
-嗯
跟你的問題剛好很搭
（電台投稿名稱）
就用科學怪人吧
（科學怪人）
科學怪人
120歲
“可能會殺死人的怪物
是否不該…
愛上人類呢？”
我要送出去囉
發送
好…送出去了
很好
這…是什麼？
哪個？
這怎麼用？
問的時候不用這樣
好的
像這樣關起來…
-可以嗎？
-沒問題的
太高了，下面一點
-下面，放下來
-放下來
-沒問題了
-好
不行，還要下面一點
從下面弄上去啊
啊！
又長出什麼了嗎？
這次是珍珠菇嗎？
-姊姊
-呦，繼實
你在做什麼？
還問我在做什麼，在工作啊
都在醫院了，一直躺著也太浪費了
-你沒事嗎？
-嗯
我的復原力連醫生都驚訝
只是有點累而已
害繼實你擔心了
很抱歉
你真的什麼都不記得了嗎？
-你說我昏倒時的事嗎？
-嗯
話說回來
總覺得我當時看到了一些怪東西
-怪東西？
-對
總覺得…
有點像妖怪之類的
一定是我意識太混亂
才會看到那種幻覺
來，喝杯茶吧
（國立富嶽大學）
大學的舊紀錄？
我想知道120年前的事情
120年前…這麼說來
是明治30年左右的事吧
那時這裡發生了什麼事？
那時…我記得…
這裡有間傳染病研究所
傳染病研究所？
這裡是鄉下，好像也有隔離病房
有什麼資料記載嗎？
若你有時間的話，就來調查看看吧
麻煩你了，謝謝
-早安
津輕小姐
又長出新的菌類了
新的菌類？
受到納豆影響，很黏呢
納豆？
取得了納豆菌這種細菌
很可能是他體內的菌類細胞
變質而來的
直接影響就變出納豆菇了
瞧
吃了納豆的隔天早上
能產生造成黏稠，黏液素的菌胞子
都長在棉被裡了
難道你是為了這個
才讓他吃納豆的嗎？
我不是拿他來做實驗
說來說去
只要跟人類一起過生活
就不可能不攝取其他菌類
沒錯
空氣裡也充滿了無數的菌
不管在森林還是城市裡
這都是一樣的
他的身體正受到
看不到的菌類持續影響
這件事，普通人類也是一樣
但普通人類不會像菇類一樣
把菌胞子散播在外面
而且還是會致人於死地的菌啊
問題是他何時散播胞子
-趁現在
-教授
而且為何挑在睡覺時散播呢？
睡覺時無論是誰
內心都是毫無防備的
以他的狀況來說
或許只是無意識地散播出去了
鶴丸老師
認為這現象跟他的心有關嗎？
這還不知道
他果然是怪物嗎？
沒有怪物這種現象
這個家…
是我在當家手下，做見習木工時
第一次蓋的家
距今25年前了
那時你肯定還是這點大的小鬼吧
不
你那時倒是…
除了業餘棒球以外
根本什麼用場也派不上的
前高中球兒啊
能像這樣重新改裝這棟房子
就像看到自己成長的證明，我很開心
改裝…指的是什麼？
什麼？
明明很擅長工作啊
比我還笨呢
笨蛋！
研先生問的是更深的問題
這問題很好，研先生
聽好了，所謂的改裝
就是更加貼近住戶的人生
貼近人生？
蓋這個房子時
還很小的孩子
成長、結婚，有了孫子
因此
必須變更隔間，才來找我們幫忙
所以是重新建造家園嗎？
沒錯
更加貼近住戶的人生
重新打造家園
那就是我們這種
深入地域的建築公司的工作
不虧是我們的當家
只有你才會叫我當家呢
-我今天開始也要叫您當家
-我也是
笨蛋
別模仿別人，自以為承續傳統
你們要創造自己的傳統
-是，社長
-社長
也能叫我“匠人”
好了，快工作吧
是
研先生
可以叫我匠人喔
匠人先生？
不用加先生，工作吧
是
研，拿袋子來
美琴，怎麼了？一臉陰沉啊
我只是沒說些廢話，專心工作而已
說的也是
辛苦了
-辛苦了
-你來了啊？
我買了糯米糰子來
當成午後小甜點吧
美眉，研先生有乖乖工作的
別叫她美眉，她是津輕小姐
-這要放哪裡？
-這裡吧
午安
你好嗎？
你沒事吧？
是…
我沒事
津輕小姐呢？
你沒事吧？
我沒事
請你加油
是
我會加油的
（投稿資料）
（科學怪人）
久等了
阿牛，今天還是選這問題吧
要突然改內容嗎？
總覺得令人很在意呢
好像不能無視於這個投稿
還是算了吧
這麼當一回事又能怎麼樣？
這個叫科學怪人的傢伙
好像已經窮途末路了
應該是認真寫的吧
若是無視於他
或許他真的會殺人嗎？
我想應該是不至於啦
那就有趣了
什麼？
怎麼辦？
要去哪裡？問誰呢？
阿牛
我有個地方想去看看
好，稍微休息一下吧
是
走吧
糰子…
-我開動囉
-開動囉
-謝謝
-我放進去囉
-研，可以休息了
謝謝
那我放這裡囉
-要說幾次啊？
-不是…
但是最近天草先生的
煩惱商量單元很有人氣啊
又到這時間了啊
但有沒有覺得越來越膩了？
你在節目裡說這個做什麼啊？
因為總是會搞不清楚
最後到底是在煩惱什麼
-關於這點，天草也在反省了
-嗯，真的？
差不多也會用不同方式回答了吧
他本人也是這麼想的
那還真令人期待啊
好的，時間馬上要到三點了
來呼叫點心男吧
他今天在哪裡呢？
你和我的時間
我和你的進化論
有煩惱
就問天草
去問問天草吧
好的，我是天草純平
我收到這樣的煩惱
是靜岡縣，科學怪人先生，120歲
“可能會殺死人的怪物
是否不該愛上人類呢？”
這次的煩惱太深奧了
我不知道該怎麼回答
所以
我想來問我最尊敬的人該怎麼回答
-午安
-這是怎樣？
這位就是我最尊敬的十勝實先生
什麼？
不會吧？我根本沒聽說啊
你突然這樣是在搞什麼啊？
十勝先生，能請你回答這個煩惱嗎？
煩惱？
你沒在聽啊？
不，我有聽
你笨蛋啊？煩惱是什麼？
這是來自120歲的科學怪人先生
“可能會殺死人的怪物
是否不該愛上人類呢？”
到底是怎樣呢？
請您回答看看
這當然不行啊
是嗎？
而且這傢伙根本是在鬧
要是他真的很煩惱怎麼辦？
不，認真煩惱的傢伙根本不會殺人
但若他真的被逼入絕境了
又該怎麼辦？
若要好好回答的話，該怎麼回答呢？
覺得自己是怪物的人
就不能跟人談戀愛嗎？
在這之前
可能會殺人的傢伙根本就不該活著
-別開玩笑了！
-等等
十勝先生，你太激動了
他又沒說他想殺人
只是說可能會殺人，而感到害怕啊
那根本就是跟蹤狂吧？
會成為跟蹤狂的傢伙
我不認為可以談正當的戀愛
別天真了
我想對那種傢伙說
若覺得自己可能會殺人
就別離開家門
別和人見面
-在那之前，自己先去死吧
-十勝先生
這太偏激了
沒差，這是我的電台節目
不，不這樣說的話
這種傢伙是不會理解的
要我認真回答的話就是這樣
你快去死吧
天草，你也說些什麼啊
我…
認為正因為是怪物
才應該愛上人類
應該進入人群中
在這之中生存
想想怎麼做才不用殺人
拼命地思考這個問題
你說這種話，能負起責任嗎？
不能殺人這件事
必須好好地愛上某人
打從心裡…
想讓人活著的傢伙
才會明白，我是這麼想的
所以怪物應該跟更多人邂逅
找到心愛的人
談一場真正的戀愛
只能談一場不用殺人的戀愛
總有一天
你會遇到那樣的人的
所以就算現在或許是怪物
還是別害怕
希望你能愛著人類活下去
怎麼了？
你真的…
很喜歡聽廣播吧
一直以來
你都在那片森林裡聽著吧？
是的
從120年前開始？
那麼久以前還沒有廣播
我…
應該怎麼看待你呢？
你是怪物嗎？
是科學怪人嗎？
那是我用在廣播的名字
我是…
深志研
廣播說我就算愛上人類
也可以繼續活著
津輕小姐覺得呢？
對不起
我不知道
能請你回去工作嗎？大家都很擔心
是
我也該回去大學了
請加油
辛苦了
你這是怎樣？上次的復仇嗎？
才不是什麼復仇呢
我只是想知道十勝先生
到底會怎麼回答
算了啦，總之氣氛也炒熱起來了
湯河原先生也滿足了嗎？
突然攻擊人家的個性
很好玩嗎？
我…
認為十勝先生的回答很好
你被開除了！
給我滾出去
我明白了
受您照顧了，我失陪了
非常抱歉！
算了啦
這也不算什麼廣播事故
對十勝先生來說是事故啊
在那種情況下…
大學的古老資料裡
稍微有記載研究所的事
一開始是治療結核的醫院
也增設了傳染病的全面研究所
從那之後，馬上就變成國立大學了
所以這間研究所
也只存在了很短暫的時間
謝謝
這可不是一兩天就能學會的
研，不每天做
是不可能馬上刨直的…
你學得還真快啊
打擾了
深志研太郎博士，午安
德文？
失禮了
廣播上說，我就算愛上人類
也可以繼續活下去
津輕小姐覺得呢？
（美久丘公車站）
社長
請馬上過來
-別問了，快一點
-怎麼了？
大事不好了
是誰做這種事的？
總之馬上換掉吧
是
美琴
歡迎回來
是你這傢伙做的嗎？
居然叫我“這傢伙”啊
看來你變得很壞啊
給我滾回去
跟我一起回去吧
我是來接你的
再跟以前一樣
-融洽地共同生活吧
-我跟你已經沒關係了
給我消失
說這種話太遲了
有很多人都需要美琴你
不跟我一起走的話
不知道會被做些什麼呢
也會給職場的人添麻煩的吧
我啊
暫時也逃出了監獄，對吧？
你這傢伙…
美琴，怎麼了？沒事吧？
跟社長你無關
閃邊去
什麼啊，美琴？
你向這種傢伙張開大腿
逃避一切嗎？
我要殺了你
等等…
等等啊，美琴
-放開我，我要殺了他！
-很危險
-很危險的
-你也要小心別被殺啊
再見囉，美琴
把行李整理好吧
-我要殺了你！
-美琴！
快把這個放下
怎麼了？
室園小姐做了什麼事嗎？
她…差點殺了人
-什麼？
-研先生，別說了
美琴
把事情原委告訴我
室園小姐
若有可能殺人
就去談一場不用殺人的戀愛吧
就叫你閉嘴了
這也沒辦法啊
研先生本來就不會看人臉色
美琴，快跟我說吧
為何你想離開這裡？
這已經不單是你自己的問題了
那傢伙…
在街上跟我搭訕
是我第一次交往的對象
明明是因為他會對我動粗才分手的
他卻一直糾纏著我
我一直堅持要跟他分手
最後他還想把我
賣給不知哪裡的危險傢伙
所以我逃走了
我四處躲避他時
社長跟我搭話
我…
原本只是想從社長身上榨錢
社長卻什麼也沒問
叫我工作
然後把我帶來這裡
那也沒辦法啊
你只能待在這裡了
但是
若我待在這裡
不知道那傢伙會做出什麼事
那…
要不要來我家？
什麼？
我老公有很多別墅
若是要藏匿你一個人的話
根本不算什麼
好，就這樣吧
讓那傢伙以為你離開這裡了
你就去避避風頭吧
你們
腦袋有病嗎？
你現在才發現啊？
所謂的當家啊
若是為了看到弟子成長
就算做再多也不奇怪的
哎呀
你總算露出女孩的一面了啊
少囉嗦
也就是說室園小姐…
愛上社長了嗎？
小心我殺了你
永恆的…
（永恆的生命）
生命…
（稻庭建築公司）
那麼，研先生
我送美琴到玉名家，麻煩你顧家了
顧家？
老師，請看看這個
深志研太郎博士的研究紀錄
跟我翻譯出來的內容
那是誰？
深志先生稱為父親的醫學博士
你在哪裡找到的？
深志先生住的森林裡
我把房間裡留的資料拍了下來
是用德文寫的
上面有寫到
能讓死去細胞再生的菌類
他寫著他正在培養
能帶來永恆生命的菌類
（永恆的生命）
我為了研究這種菌類
在遠離人煙的森林深處
偷偷打造了一間研究小屋
而我…
或許真的能帶來永恆的生命
因為我成功培養出那種菌類了
深志研太郎
蒐集了全世界的菌類
帶回了日本
把這些菌培養出來
藉由讓這些菌跟不同細胞融合
偶然地生出了這種菌
所以他栽培了新品種的菌類？
我回來了
歡迎回來
研先生你一個人嗎？
我負責顧家
晚安
誰？
美琴在哪裡？
搞上別人的女人
還以為能沒事嗎？
好痛
研先生，快逃啊！
快逃！
該死
你那是什麼表情？
我把那菌類
放到死去的他體內
透過電流，菌類的力量又更會增強吧
但是…
光靠人類能做出的電流
還是沒能讓人恢復意識
我…
只能藉由神之手來獲得這力量
這麼一來
他體內的細胞…
就會完全甦醒
給我讓開
來吧
吃我這招
怎樣啊？
-是電流
-電流？
菌類會由於打雷而變得更加活性化
原來如此
心靈也是一種電流
心靈？
人類的情感
在體內是藉由電流信號傳達的
他的身體
或許就是由於強大的情感
而釋放的菌類
心中…
某種情感高漲時
他就會釋放出菌類
研先生
你到底在煩惱什麼？
我…
或許又要殺人了
我剛才…
打算把那個人殺死
我有想要…
殺了他的念頭
我果然…
不該跟人類一起生活
研先生只是為了守護
我跟室園小姐而已
這種時候，無論是誰都會那樣想的
研先生你只是想著
身而為人理所當然的想法
那時…
我和研先生也想著相同的事
-相同的事？
-對
和某人一起生活
喜歡上某人
有時也會造成對某人的厭惡或憎恨
研先生你只是越來越像人類了
像人類…
-請進
-我是津輕
能打擾一下嗎？
好
我想跟深志先生獨處
可以嗎？
我明白了
這麼晚來打擾，很抱歉
你問我…
就算愛上人類
是否也能活下去，對吧？
是的
我現在回答你
這…
（津輕繼實）
是你做給我的吧？
是的
擅自把這個
從這裡拿走，很抱歉
那是我為了津輕小姐
特別做的
你願意拿走
我很高興
這個菇
那時也有發現
在森林…
你救了我的時候
從那之後
深志先生跟我相處時
總是會發現這種菇類
是剛摘下來的赤成君菇
怎麼會？
這個菇…
到底是什麼？
是從我的身體掉下來的
我從不會覺得
這些菇很噁心
很髒
或是很可怕
我完全沒辦法那樣想
我覺得這些菇…
美到令我無法自拔
直接一點說
我很喜歡
我很喜歡這些菇
如果…
這些菇就是你的心
我認為…
你應該可以愛上人類
你應該可以…
跟人類一起活下去
我想…
你是有那樣一顆心的
所以…
就算…
會有很多問題
要不要…
一起活下去試試看呢？
和我一起…
在人類世界活下去吧
我喜歡津輕小姐
想讓男人看向你的話
就好好做個決定吧
這不是喜歡或討厭的問題
我就算談戀愛也沒用的
我要發動革命
研先生，危險啊！
（本劇純屬虛構）