如果這些菇就是你的心
我認為…
你應該可以愛上人類
你應該可以…
跟人類一起活下去
我想…
你是有那樣一顆心的
所以…
就算…
會有很多問題
要不要…
一起活下去試試看呢？
和我一起…
在人類世界活下去吧
研先生呢？他不在房間裡
他出門了
今天早上津輕美眉來接他了
津輕小姐？
他說他決定要跟津輕小姐
一起在人類世界活下去
所以要學習人類的種種
你覺得這是什麼意思？
為何沒告訴我？
這也沒辦法啊，我不能只顧著你
就算是家人
我也不一定會站在你那邊
若是男人的話，該進就進，該退就退
若不知進退的話
價值可是會變低的
你擅自會錯什麼意啊？
-寂寞的話就跟美琴交往…
-別扯到我身上啊
室園小姐跟我交往會覺得很無聊的
-沒…
-這回事唷
你真的很囉唆耶
-別放在心上
-但是…
那女人喜歡研吧？
這不是喜歡或討厭的問題
週日的公園有各式各樣的人
大家都在做什麼呢？
沒特別做什麼，只是在享受著而已
-享受著？
-那是一家人
好
那對是情侶
那邊是一群朋友
他們享受著各自開心的方式
像這樣走著，就叫散步
-散步？
-是的
散步很開心呢
啊
-那也是在享受嗎？
-當然
-那也是在散步
-狗狗也很享受嗎？
我想應該是很享受的
那也是在享受嗎？
別指著別人
我想應該也是很享受吧
那是在做什麼？
-擁抱
-擁抱？
戀愛中的人，會像那樣
互相擁抱對方
一定要那樣做嗎？
不用勉強，走吧
-這裡是車站
-這裡也是散步的地方嗎？
與其說是散步，不如說是出遠門
要去遠處的人會搭電車
電車？我想搭電車
決定目的地後再搭吧
-目的地？
-就是想去的地方
若沒先決定目的地
就會變成離家出走
-離家出走？
-開玩笑的
-玩笑？
-這時候笑就對了
那個人在做什麼啊？
-別問了
-騙你的啦
我的玩笑一點也不有趣，別再笑了
-好
這裡是購物中心
-這也是散步的地方嗎？
-不是散步，是買東西的地方
-買東西？
-想要什麼就告訴我吧
深志先生有工作
也有拿薪水，可以用自己的錢買東西
若是身上沒錢
我可以借你，儘管跟我說吧
-果然還是這樣比較適合
-是的
津輕小姐想要的東西是什麼呢？
是毒蠅傘！
這就是津輕小姐想要的東西啊？
是啊，再轉一次
出現了，這次是白鵝膏菌菇
-再來一次…
-那麼想要嗎？
杏鮑菇…
會出現幼菌嗎？
這裡就是我跟稻庭學長就讀的大學
-深志先生也有來過吧？
-是
是研究菇類的地方
沒錯，但不只是這樣
-腳踏先生
-是腳踏車
小時候我曾來過這裡一次
小時候？
是媽媽帶我來的，那是在媽媽過世…
-前一年的事
-繼實…
你也跟地藏菩薩拜一拜吧
媽媽應該是擔心患有同一種病的我
才會來這裡拜地藏菩薩
我不知道為何要來這裡
也不知道為何大學內會有地藏菩薩
只是因為與媽媽的這段回憶
我才想進這所大學
不好意思，說了一堆莫名其妙的話
就算莫名其妙也無所謂
聽津輕小姐說故事
非常開心
沒像廣播那麼有趣吧
比廣播有趣多了
這是第一次有人說我講話有趣
笑話卻不有趣
別逗我了
我想聽津輕小姐…
-說更多煩惱
-煩惱？
天草啊？
你真的受到廣播很多影響呢
我母親的祖先們
似乎都住在這附近
我知道，歷代祖先
沒錯
120年前的祖先們
以前似乎也住在這附近
120年前…
你真的…
是從120年前就在了嗎？
我一直在森林裡
一年有365天，是父親教我的
父親過世後我還有繼續數
所以肯定沒錯
今年就是第120年
你是無法說謊的人
就算無法相信，還是會忍不住相信
相信也沒關係的
我有點羨慕
和媽媽一起來的時候
這棵樹正在開花
進入大學之後，無論何時來這裡
這棵樹的花都沒開過
不知是否已經完全枯萎了呢？
所以每次來這裡時，我都會這樣想
我也馬上就會枯萎了
那是一種叫分枝型梗塞的難治疾病
就算腦血管突然破裂
或阻塞都不意外，我母親也是
30歲發病，34歲就死了
我則是從小就發病了
無論何時死掉都不意外
回去吧
那就先這樣了，下次見
是
津輕小姐
你們去了哪裡？
去散個步，之後就麻煩你了
總覺得津輕小姐沒什麼精神
津輕小姐很煩惱
煩惱什麼？
稻庭學長
有事想拜託你
把這個點開
（天國廣播單元）
要投稿時就點這個
-沒錯
-為何你這麼喜歡這個叫天草的人？
天草跟我一樣
我想天草應該也有很多煩惱
也很想了解很多事
因為那是他的工作啊
因為是工作？
這有點難說明
天草先生
阿牛，我沒被開除嗎？
-不會被開除的
-十勝先生原諒我了嗎？
不是十勝先生
是聽眾幫天草先生您說話了
（天國廣播單元）
（聽眾感想）
這次真的給您添了大麻煩，很抱歉
這…反正…
都是為了讓節目更熱鬧才做的
我也有點太孩子氣了
覺得自己是怪物的人
-就不能跟人談戀愛嗎？
-我想對那種傢伙說
若覺得自己可能會殺人
就別離開家門
別和人見面
-在那之前，自己先去死吧
-我…
認為正因為是怪物
才應該愛上人類
但是…就跟我說的一樣
能聽到出自於你內心的聲音
我很高興
-謝謝
-確實是很有趣
很久沒在網路上造成話題了
以後就照這路線去走吧
這路線？
不光是以一般民眾為主
在街頭突襲訪問
而是突擊一些名人
由天草你來主導討論
我無法接受
我認為天草先生的行為很奸詐
-奸詐？
-已經夠了吧
天草先生從一開始
就是故意設計十勝先生
想害十勝先生口出惡言的吧
我不會做這種事
那個讀者投稿
也是天草先生自導自演的吧
什麼？
這個什麼科學怪人的聽眾
根本就不存在吧
是天草先生自己捏造的吧？
-是這樣嗎？
-不是這樣，真的有人投稿
有證據嗎？
就是說啊，給我看證據
-冷靜下來吧
-科學怪人又寫了…
新的信來了
是道謝的信件，上面還寫了新的煩惱
-天草先生根本不用這樣吧
-真的嗎，阿牛？
對，就在這裡
科學怪人…
信上寫著，他能夠談戀愛了
（我能夠談戀愛了）
津輕小姐
-午安
-怎麼了？
-兩三天沒看到你了
-不好意思
我身體有點累垮了
所以請假沒來上課
-還好吧？
-是，沒問題的
該不會是週日發生什麼事了吧？
研先生很擔心
深志先生很擔心啊？
他擔心是不是讓你生氣了
完全沒這回事
只是…
偶爾…
我會失去力氣
像是活下去的力氣…
對深志先生很不好意思
所以…
-不是研先生的錯囉？
-對
-深志先生怎麼了？
-沒怎麼樣
我想見他
我必須跟深志先生道歉才行
他在建築公司嗎？
-一起去吧
-好
好，要彎囉
來…
-這個也要
-好
-要放下去囉
不好意思
大家
-來喝茶吧
-是
今天的點心是我親手做的吉拿棒唷
-吉拿棒？
-太棒了
-什麼是吉拿棒？
-剛炸好的喔
不是壽司嗎？
那女人是多想受人歡迎啊？
-抱歉
-謝謝
-你也一樣嗎？
-真不愧是你
想讓男人看向你的話
就好好做個決定吧
-好吃嗎？太好了
-好吃
-很好吃
-對了
-需要加糖
-對啊
上次很抱歉
能再見到津輕小姐
我很高興
隨時都能見到的啊
進化論…有煩惱就問天草
去問問天草吧
好的，我是天草純平
今天科學怪人先生，120歲
又寄信來了
-又來了？
-又被抽中了
“謝謝您前幾天回答了我
‘可能會殺死人的怪物
是否不該愛上人類’的煩惱
託您的福，我可以戀愛了”
還真快呢
“但對方卻因為無法治好的病
而煩惱著
要怎麼樣才能守護
心愛之人的生命呢？”
真沉重啊…
看來怪物也遇上命定之人了
所以今天…
我們來訪問了
《自己改變命運》一書的作者
國立富嶽大學生命科學博士
鶴丸十四文教授
-直接問他這個問題的解答
-真的假的？
老師…
-鶴丸老師，能否打擾一下？
-是，請進
那我就直接問了
若是戀人染上無藥可治的病
為了守護戀人的性命
應該怎麼做才好？
能請您幫我們解答嗎？
那就向對方的遺傳因子出擊
-遺傳因子？
-對
遺傳因子，那是生命設計圖
也被稱為生命暗號
並非只是傳承父母的基因
讓我們體內的臟器運作
吸收營養
轉變成為能量的也都是遺傳因子
而遺傳因子的許多功用
還沉睡在人類體內
治癒疾病的關鍵
恐怕也隱藏在…
-遺傳因子中
-沒時間了，請您長話短說
沒時間的是懷抱這煩惱的人吧
這麼重要的事，要怎麼長話短說？
不好意思，所以到底應該怎麼做？
就是讓對方愉快
讓對方開心，像這樣
讓對方越來越想活下去
由這方法引出對方的求生意志
最重要的
是強烈地希望對方活下去的心
但只要懷抱希望就會實現
這是宗教的說法了吧？
所謂的戀愛
不就像在許願嗎？
該怎麼做，對方才會露出笑容
該怎麼做，對方才會開心
祈求著這些的力量，不也是戀愛嗎？
這可以引出遺傳因子的力量
也就是生命力，所以去談戀愛吧
現在還是會發生科學無法說明的奇蹟
很可惜，戀愛的力量
還無法藉由科學來說明
但戀愛的力量
是可以改變對方的遺傳因子的
也就是說
戀愛就是遺傳因子的革命嗎？
簡而言之，就是這樣
原來如此，科學怪人先生
請讓對方開心，讓對方露出笑容吧
用祈求著這一切的心展開革命
那麼明天見
下午三點，點心時間的煩惱
就交給天草吧
-好的
-老師
謝謝您，您的一番話
真的非常激勵人心
辛苦您了
真的有人寫信來說這些煩惱吧？
是的，為何老師要懷疑這個？
-不…
-這不是造假的
-真的是聽眾投書
-這樣啊
在中森地區發生的火災…
你幫我問了廣播節目啊…
限速為每小時30公里
請聽眾小心…
我…
喜歡津輕小姐
我愛上津輕小姐了
也請津輕小姐愛上我吧
我會讓津輕小姐開心的
我會讓津輕小姐露出笑容的
這樣津輕小姐就能活更久了
讓我們多散步吧
一起開心享受吧
一起祈願吧
別自作主張了
無論你怎麼想，這些事都不會改變的
戀愛…
不是為了什麼而做的
我無法戀愛
我無法成為你的戀人
很抱歉…
研先生…
沒事吧？不用放在心上
這世上還有很多女人的
-多看看身邊的人吧
-別說了
孤獨的男人
是無法從其他女人獲得救贖的
研，撐下去吧
-還有我們啊
-一起流汗打拼吧
別在休息時間失戀啊，笨蛋
稻庭學長…
這是…什麼感覺呢？
這情緒是…
這是科學無法證明的情緒
那傢伙是小鬼嗎？
-算了吧，讓他自己靜靜吧
-是
是
-我問你喔
-什麼？
剛才這位科學怪人先生
是真的存在嗎？
-你在胡說什麼啊？
-畢竟不可能有120歲的人啊
難道不是天草先生
自己捏造的幻想嗎？
幻想？
莉莉惠，別說了
若真是這樣的話
很明顯就是造假了吧
-那女人在胡說什麼？
-是吧？
若真是這樣的話，問題可就大了
就變成欺騙聽眾了
但這種事，天草自己應該也明白吧
要驗證看看嗎？
-怎麼驗證？
-若你在的話，請與我們連絡
科學怪人先生，麻煩你囉
這也是為了天草先生
開什麼玩笑啊？
若真有人願意連絡的話就好了
就是這樣，科學怪人先生
我們等你聯絡
-沒問題嗎？
-是
沒問題的
老師果然…
是在知情的情況下答應的啊
因為我事前已經知道煩惱的內容了
天草這個名字我也聽過
也知道那是他喜歡聽的廣播節目
那為何要說那種話呢？
那種話是指？
叫他去談戀愛什麼的
他愛上的就是你啊？
我就知道
既然如此…
被他愛上很麻煩嗎？
我怎麼可能和他戀愛呢？
我們連該怎麼處理他都不知道啊
處理他的身體又是另一個問題了
不管他的身體是怎樣
他的心跟人類沒什麼不一樣
難道不是嗎？他心裡所想的事
我們無法限制
只要他的軀體
沒有被人從這世界抹煞
-這…
-我也不是…
要你去和他談戀愛
但既然你認同了他的存在
也應該認同他的心才對
-老師
-嗯？
這太甜了
快喝吧，喝了趕快忘記，這是最快的
雖然常有人這樣說
但失戀時，總是有些事越喝越忘不掉
飯塚，你根本還未成年啊
我看我媽深受其苦啊
成熟女性的成癮排行榜
是依照男人、酒
菸跟甜食，還有宗教這順序去排的
別一概而論啊
成熟男人
不是為了忘記而喝
而是為了告訴自己可以忘記而喝的
-也就是…賭一口氣
-沒錯
什麼賭氣啊？最後變成執著
接著就只剩下瘋狂了
首先應該放棄什麼賭氣
乖乖承認失敗
我…
想見津輕小姐
-研先生，不錯嘛
-開始醉了呢
接著就要吐一口氣了
我該怎麼做才能讓津輕小姐開心呢？
就是感謝
我也常和我老婆吵架
但最後最重要的就是感謝
謝謝對方待在自己身邊
感謝？
被已經分手的男人感謝，倒是免了
就算我們的心願無法達成
只要感謝對方，對方也會很開心的
要怎麼感謝呢？
送她一些紀念品
笨蛋，禮物就免了
傳一封感謝的簡訊吧
-因為簡訊馬上就能刪掉了嘛
-什麼也別做
在心裡對方的幸福祈禱就行了
在不造成對方困擾的情況下
為了對方的人生加油才是感謝
-意外地有實感呢
-好
-今天為了激勵研…
-所謂的戀愛
不就像在許願嗎？該怎麼做
對方才會露出笑容
該怎麼做，對方才會開心
祈求著這些的力量，不也是戀愛嗎？
研先生還沒回來啊
別擔心，有大家陪著他
我沒擔心啊
津輕小姐…有生病嗎？
什麼？
該不會…
是沒辦法活太久的病吧？
沒這回事
雖然是難治疾病
但也不是不治之症
你還執著於你媽媽的死嗎？
你是想連同媽媽的份
一起幫助津輕小姐吧
老爸你可真好啊
-覺得我很受女人歡迎嗎？
-真單純
我受不了
現在還是聽得到
老媽子的聲音
-好囉
-要抬上去了，研，要來了
是
研先生！
-你沒事吧？
-研！
-快叫救護車
-振作點啊
-研！
（稻庭學長來電）
你好
什麼？
（急診室）
有哪裡會痛嗎？
真是奇怪了…這裡呢？
這裡嗎？
那傷口是？
他真的是從那麼高的地方
摔下來的嗎？
三樓屋頂，大概有七到八公尺
但看起來沒擦傷，也沒挫傷啊
-還是照個X光跟斷層掃描
-是
-稻庭學長
-教授也來了？
-我正打算連絡兩位
-他怎麼樣了？
-很有精神
-什麼？
他好像從很高的地方摔落
但毫髮無傷
-繼實？
-姊姊
老師，這是家姊
這位是我大學的教授，鶴丸老師
家妹勞煩您照顧了
姊姊恢復精神，真是太好了
-是救命恩人
-怎麼回事？
-不，沒事
-我先失陪了
怎麼了？大家都到了啊
他看來是沒大礙
這位是那傢伙的親友嗎？
這位是在大學很照顧我的鶴丸教授
小犬勞煩您照顧了
-大工是當家…
-請看看我的工夫
您也喜歡聽落語啊？
今晚住院好像比較好
-今晚要睡這裡了
-馬上回去
大家反而會擔心
那我先離開了
謝謝您
你到底是怎麼摔下去的？
不知道
總覺得好像看到了什麼…
什麼？
地藏菩薩…
是那個地藏菩薩嗎？
-深志先生，我們要量個體溫
-是
他跟繼實你是什麼關係？
朋友吧？是在稻庭學長家工作的人
是我們家的職人
我總覺得好像在哪裡看過他啊
-什麼？在哪裡？
-我跟深志先生…
我不知道，但總覺得很面熟
-小偷！
-他不是小偷！
那是怎樣？是你把他帶進家裡的？
-果然是那種關係？
-不是啦
-繼實…
-量好了
跟普通人好像差不多
是耶
（賦予永生的細菌）
教授，研先生的身體
為何毫髮無傷呢？
我想他細胞的再生力
大概是常人的好幾倍…不
肯定是超過人類的
這是津輕小姐拿到的
深志研太郎博士的研究紀錄
什麼？
深志研太郎…
是研先生說是父親的博士？
沒錯
依照這內容，博士
發現了能帶來永恆生命的菌類
把這菌類注入他的體內
博士利用這菌類
發現讓細胞再生的方式
這恐怕不是菌造成的現象
而是菌類內含的DNA
也就是說菌的遺傳因子造成的
遺傳因子？
很可能是菌類的遺傳因子
改變了他的遺傳因子
因此他的細胞才能再生
也賦予他的身體
特別的能力
博士說是菌帶來了永恆的生命
是因為當時還沒有
遺傳因子或DNA這種概念吧
畢竟那時代連電子顯微鏡都沒有
研先生的細胞不會死嗎？
至少活過了120年
如果是這樣的話
心愛的人接連死去
即使如此，他還是必須繼續活下去
肯定很痛苦吧
但那就代表了他是貨真價實的怪物啊
是這樣嗎？
沒辦法活太久的我
與只能永生的他
又有什麼不同了？
請你告訴我
深志研先生，要量體溫了
失禮了
這是什麼？
你…究竟是誰？
我是…
-深志研
-好噁心
不准接近我妹妹！
我妹妹身體很孱弱
若是待在你身邊，繼實肯定會死掉的
我有守護妹妹的義務
請你不要接近繼實！
請你別對繼實做任何事！
這…跟我長的是同樣的東西吧？
那個人真的很奇怪啊
我倒下那時
在失去意識之前
-他好像對我做了什麼…
-姊姊
深志先生沒做什麼壞事
他總是因此而煩惱
為了身體的事而煩惱
繼實…
就跟我一樣
繼實！
總覺得好像看到了什麼…
什麼？
地藏菩薩…
深志先生
津輕小姐
我不能碰到人類
我或許會不小心殺死人類
所以我也不能碰觸津輕小姐
我什麼也不能做，也不能擁抱
但是我
愛上津輕小姐了
這是被禁止的事嗎？
我不能跟津輕小姐你在一起嗎？
我不知道
戀愛究竟是…
就是喜歡上對方
-就是想跟對方在一起
-我認為不只是這樣
不只是這樣？
只想著對方的事
或是想著為了對方今後的生活
自己能做些什麼
思考這些事也是戀愛
但是…
我沒有自信
戀愛是肉眼看不到的
就算用多好的顯微鏡也看不到
我不想把頭腦用在這種事情上
被耍得團團轉
也不想為了自己短暫的人生
感到悲傷
我就算談戀愛也沒用的
我很感謝
津輕小姐你的存在
為了能讓津輕小姐開心
為了讓津輕小姐露出笑容
能夠活得更久…
我會一心祈求的
我不會
讓津輕小姐枯萎
我…
要發動革命
好
天草先生，我請他來了
這位是富嶽大學的研究生
也是鶴丸教授研究室的稻庭先生
-初次見面
-初次見面，我是天草純平
您認識科學怪人先生嗎？
認識
科學怪人
就在我家
研先生好像跑到東京去了
-要不要上我的廣播節目？
-廣播節目？
我是科學怪人，120歲
直接闖進去
謝謝你囉
我…喜歡你
（本劇純屬虛構）