我的節目不需要這種東西
無論是那些美好或是感動
我的節目有不有趣，由我來決定
你們的所作所為
從我看來
簡直空虛
空虛的不得了！
你啊
既然上了我的廣播節目
就露出真面目吧
請等一下
說生了重病，也不知道是真是假
-十勝先生，你太失禮了
-你才失禮！
跟我的聽眾道歉！
跟我一手構築的節目道歉！
根本是不知羞恥的廣播大敵！
你鬼鬼祟祟的在做什麼？
你藏了什麼嗎？
不好了…
對不起…
這…就是你的真面目嗎？
你是用了什麼機關？
十勝先生…等等…
這是怎麼回事？
打擾了，怎麼了嗎？
不好意思，有人身體不舒服
麻煩幫我叫救護車
是
等等…稻庭先生，你在做什麼啊？
要救他的話需要這些東西
-準備心電圖
-是
-放在這裡
天草先生
十勝先生狀況如何？
還沒恢復意識
是心臟還是腦部？
不知道，正在調查原因
吃飯吃到一半突然昏倒嗎？
要說突然是很突然
不會是跟人打架了吧？
不是的
-只是…
-只是？
我看到怪物的真面目了
什麼？
為何會生出
之前都沒看過的菌類？
或許是因為研先生的心
產生了從未有過的情緒
或許是這樣沒錯
雖然無法證明
他…
說我做的事情很空虛
說我是廣播的敵人
我…覺得很討厭
結果…就變成那樣了
那是出於你的自尊心
那是每個人類都有的東西
是不可或缺的
要是自尊心受傷
無論是誰都會生氣的
但是深志先生你
無論發生什麼事
都不能生氣
你必須壓抑自己才行
沒問題的，研先生
他會得救的，我們會救他
教授
我的身體怎麼了？
請告訴我
你的體內有很多菌類
菌類？
現在也不停地
吸收著這世界上無數的菌
無論是對人類有害或無害的菌
你都有辦法維持並掌握在體內
你的身體把這些菌類攝入細胞中
和你的心情結合
由於情緒高漲
會將菌類放出體外
你的遺傳因子
由於深志研太郎博士發現的
菌類遺傳因子而被改寫
這就是你的自尊心
或是虛榮心產生的菇類
你的心從今以後
還會有自尊心、嫉妒或輕蔑
混入各種情緒吧
和人一起生活就是這麼一回事
而這些情緒會在你體內
不斷產出這種東西
你也必須清楚地
明白這件事才行
那麼，研先生
十勝先生一定會治好的
別擔心，等著吧
拜託你了
-那先這樣了
-拜託了
（稻庭建築公司）
深志先生
你沒事吧？
津輕小姐沒事吧？
我沒事的
別擔心
我…
很擔心自己
我害怕跟津輕小姐待在一起
要是跟津輕小姐待在一起
可能又會發生那種事
很抱歉…
那個藥是稻庭先生你
和鶴丸教授一起做的嗎？
是的
這還無法公諸於世
你們到底隱瞞了什麼？
怪了，研先生你在啊？
今天也要去廣播嗎？
不
大家都上工了唷
我幫你把棉被拿出去曬
那是什麼？
這個嗎？這是用來殺菌的
最近常長出奇怪的菇類吧？
所以我每天都會噴這個
（殺菌噴霧）
去外面準備吧
是
-別混了
-是
你好，是你啊？
研先生？等等
研先生，你在嗎？
是
那傢伙打電話給你
雖然不知道發生什麼事了
但一直沮喪只是浪費時間而已
你好
研先生
十勝先生得救了，撿回一命了
已經沒事了
是
我明白了
謝謝你
他的體內
也有會危害人類的菌類
有時候
也會放出體外
這麼可怕的事，你們為什麼要隱瞞？
也就是說他體內有病菌吧？
會傳染人類吧？
十勝先生不就被感染了嗎？
-十勝先生會治好的
-今後你們
也要像這樣救其他人嗎？
我們沒想到他的世界
會擴展得這麼快
你是在責怪我讓他上廣播嗎？
沒這回事
我只是承認自己的錯誤
教授，那都是我的錯
我明明在他身邊
卻讓這種事情發生…
但是…為何研先生
體內有這種菌還能平安活下去？
因為他已經死過一次了
120年前他曾經死過一次
-然後死而復生了
-這時候還胡說什麼啊？
他在廣播說的事全都是真的
-這是事實
-誰會相信啊？
什麼？
-騙人的吧？
-誰也不會相信
所以無法公諸於世
要是被世人投注以好奇的目光
不知道他還會放出什麼樣的菌
您是認真的嗎？
這是真的
但是，他的心跟人類一樣
比人類還溫柔
只要他的心不受傷
-就什麼都不會做
-所以你才一直顧著他嗎？
你覺得只要有你在身邊
他就不會受傷嗎？
若你是當真的，未免太傲慢了
傲慢的是我
我認為他產出的菌類
擁有無限的可能性
-所以才一直保密嗎？
-但是這世上…
也有不能動用的科學
請等一下
我跟不上你說的話
你們廣播所面對的
是人類的心吧？
我也認為人心就是一種科學
請別為了私慾而利用他的心
請別把他變成展示品
我是相信著你的心
打從心裡這樣希望的
天氣很好，你們再有精神一點啊
-回應得也太沒精神了
-是
怎麼樣？研，與其使用話語
不如直接動起來比較暢快吧
人類啊，不能想著要輕鬆生活
上廣播節目肯定很好玩
可以的話我也想
但是啊，若不經過一番辛苦
是無法理解真正樂趣的
穴食先生
使用話語
並不只有開心
但你還是想上廣播節目嗎？
不只是廣播
人為了話語而非常辛苦
有時候也會讓心愛的人
-痛苦
-又在曬恩愛了
對於喜歡的人
總是無法坦率說出喜歡啊
-囉嗦
-我又不是在說室園小姐
對於喜歡的人
就算不說喜歡，對方也能明白
為何男人總會以為有這種好事呢？
也不只限於男人啊
對吧，室園小姐？
說的也是
你真的很囉唆耶
-等等
-看吧，研
想這些多餘的事
只會像這樣增加懶惰的人，真是的
你們趕快回去工作
回去工作
-是
-真是的
真正的懶惰鬼來了
羅馬不是一點造成
老太婆也不是一天造成的啊
別說些廢話了，研先生怎麼樣了？
他好好地在工作呢
工匠也不是一天造成的，放心吧
聽說研先生正在好好工作
好像變回原本的研先生了
是我傷害了深志先生的自尊心
什麼？
要他發生什麼事都不能生氣
就像叫他拋棄自尊心吧
這也沒辦法啊
研先生不是普通人
這樣你也明白了吧
等等，抱歉
-從這邊開始做吧
-是
我們現在就做，是…
中午前會做好
發生什麼事了嗎？
-來一下
-是
你和稻庭學長
還有津輕小姐怎麼了嗎？
什麼事也沒發生
別覺得稻庭學長是壞人
不…我的意思是說
他雖然看起來很聰明
但其實對戀愛是很笨拙的
室園小姐愛上稻庭先生了吧？
你說什麼？
室園小姐愛上稻庭先生了
別一直說啊
-大家都知道
-喜歡的不得了呢
少囉嗦，快工作
我不覺得稻庭學長是壞人
我很感謝稻庭學長
-這樣啊
-是的
室園小姐那麼喜歡那塊木頭嗎？
什麼？
那個…
我有事拜託你
是
在十勝先生休養期間，天草
由你來當廣播主持人吧
什麼？
莉莉惠，你也一起幫幫天草吧
這…既然十勝先生不在
這也是沒辦法的
突然這樣對我說…
你在怕什麼？
-這不是大好機會嗎？
-什麼機會？
不…就是讓天草先生成長的機會啊
-外景直播怎麼辦？
-不出外景，諮詢煩惱的單元
直接在錄音室播出
-做成你最擅長的節目吧
-加油，天草先生
還有，關於週五現場廣播活動
就算沒有十勝先生，還是會照常舉辦
天草，把怪人帶到現場吧
（天國廣播單元 公開現場廣播）
-要直接跟聽眾面對面了
-一定會很熱鬧的
請等一下
-這有點困難啊
-為什麼？
-因為發生了那種事…
-哪種事？
你的說明我們根本是一頭霧水
聽好，別忘了你能當上主持人
都是因為怪人
沒有了怪人
光靠你，聽眾是無法接受的
你看到了怪物的真面目吧？
既然如此也應該讓粉絲看到啊
怪人的真面目是什麼？
我也想看
沒把怪人帶來，你就等著丟工作吧
-這裡很緊呢
-很緊嗎？這裡太鬆了
那再重做一次吧
-在加班嗎？
-稻庭學長
-歡迎回來
-我回來了
研先生在做什麼？
這是什麼呢？
我的書桌，我請他幫我做
-書桌？
-對
因為我一直沒好好念書
這樣啊
我隨時可以教你念書
-真的嗎？
-對啊
室園小姐
真是太好了呢
別光出一張嘴，快動手做吧
但室園小姐，你這樣很了不起啊
沒這回事
我只是想考一級建築士而已
謝謝
這我可辦不到
拿出毅力來啊
這不單只是毅力的問題吧
但還真了不起啊
光是有這想法就很棒了
看到研這麼努力地擴展世界
我也不能輸啊
研先生真的很厲害呢
他會成為好工匠的
你為何沒成為工匠？
明明生在這樣的家庭
成為工匠嗎？
因為老媽…在我小時候過世了
所以我想讓疾病從這世上消失
還真有毅力呢
開玩笑的，其實…
是因為老媽過世後
老爸讓很多來路不明的年輕人
住進我們家
看著這些年輕人
我覺得不想變成那樣才念書的
開玩笑的
抱歉，開這種爛玩笑
你還真了不起
反而往好的方向發展了呢
室園小姐你腦袋很好的
這是我第一次被人這麼說
平時別人都是說我只有臉蛋漂亮
這樣啊
室園小姐，合上了
真厲害呢
晚安
天草先生？
怎麼了嗎？
研先生…接下來的週五
你願意上廣播嗎？
你在胡說什麼啊？
我們有公開的現場廣播活動
會有很多支持研先生的聽眾到現場來
如果研先生不在的話
聽眾肯定會很失望的
這種時候你胡說什麼啊？
這種時候是什麼意思？
你現在怎麼又突然反對了？
稻庭先生你應該早就知道
會變成這樣的吧？
即使如此還是想
讓研先生擁有自由吧？
所以研先生才會在廣播中
找到一席之地
我不會讓他在廣播裡
發生什麼異樣的
異樣？
沒事
我想研先生也應該
繼續當廣播的怪人
繼續下去比較好
因為很多人也都是這樣想的
這…研先生？
繼實，是研先生
晚安
姊姊呢？
在工作
她在總是很囉唆
那孩子總是擔心很多事
所以我也幾乎都住在這裡了
請用
謝謝
我都有在聽廣播唷
那個叫什麼？
感覺光只是《去問問天草》那首歌
好像不太夠，應該要兩人一起唱
不寫首新歌嗎？
外婆，這件事下次再說吧
也對
對了，我去超商一趟
抱歉
那你們慢慢聊
是
謝謝
怎麼了嗎？
之前…很抱歉
我對津輕小姐說了過份的話
我害怕跟津輕小姐
待在一起
要是跟津輕小姐待在一起
可能又會發生那種事
沒這回事
是我說了過份的話
沒人能夠不生氣的
天草先生
又請我去上廣播了
天草先生說我應該繼續
但是…
你在猶豫嗎？
我…
真的應該上廣播節目嗎？
你喜歡廣播吧？
在跟津輕小姐相遇之前
我只有廣播
跟我一樣不安
還是想尋求人類
藉由聽廣播知道了很多事的人
我…
想幫這些人加油
只要有人能因此開心
我就能跟津輕小姐一起
感受喜悅
但是…
我害怕我又會
背叛津輕小姐
你從來沒背叛過我
在廣播節目中的你
非常了不起
那樣的你
活得很像自己
我…或許只是沉溺在
能為你做些什麼的自戀中
你…
是靠自己就能有所成就的人
若不能靠自己做些什麼
就無法跟人類生活
我一直忘記了這件事
我…
可以去上廣播節目嗎？
若你喜歡廣播節目，我覺得可以
我只會為你加油的
別忘了
我是你的頭號粉絲
我比誰都還要支持你
對不起
剛才那是什麼？
那是擁抱
這個情感是什麼？
或許是…慾望吧
那是什麼？
就是像這樣
所以呢？
你想談什麼？
這件事希望你不要跟任何人說
這件事是指…什麼？
要是被人知道我們
讓奇怪的存在上了廣播節目
你們節目單位也會很困擾吧
居然讓他跟一般人接觸
我們也不是心甘情願的
這是在威脅我嗎？
未來的學者還真了不起啊
我說…
那到底是怎麼回事？
他到底擁有著些什麼？
就算要我封口
我可是靠說話吃飯的啊
拜託了
只要不再玷汙我的節目
我會考慮一下吧
謝謝
但要是說出去了
我可不保證會發生什麼事
他真的不是人類
-那個…請問十勝在哪間？
-在那邊
-嗨
-哦
-剛才那人是誰？
-沒什麼
-來，這是探病禮物
-好痛
為何是盆栽啊？
看來你臉色沒像我想的那麼糟啊
只要不看你原本的長相
你很煩耶，真是的
看你這麼有精神，真是太好了
我說…到底發生什麼事了？
發生什麼事…
我也不是很清楚
只是…別再靠近怪人了
就算你這麼說也沒辦法啊
畢竟他都成為名人了
湯河原先生也很看好他
總之你別靠近他
就算要我別靠近他
我還是要跟他一起上公開廣播啊
別這麼做
那傢伙很危險的
他不是人類
發生什麼事了？告訴我啊
研先生
要是覺得受不了，就往我們這邊看
是
我明白了
也就是說，我們有設置了販售攤位
大宮莉莉惠寫真集，《比毒還毒》
大好評熱賣中
是的，請多指教囉
沒錯
但這是你脫離某偶像團體後
第一次發售的性感寫真集吧
根本不用隱瞞
我是某偶像團體出身的啊
出這種寫真集
某偶像團體才想隱瞞吧
別說得好像我全脫了一樣啊
-你明明就有脫
-這是最小尺度而已
但為何要取《比毒還毒》這名字呢？
因為平時我不是都在跟
十勝先生的毒舌對戰嗎？
雖然他今天因病藉故偷懶
原來如此，所以你也不輸
十勝先生的毒舌吧
我才不毒舌呢
說來說去這節目的副標語
就叫《撞角》啦
意思是我跟十勝先生撞角了
不覺得很過份嗎？
我怎麼可能跟十勝先生撞角啊？
這就不得而知了
但是今天為了購買這本寫真集
怪物也從森林裡出來了呢
是那個戀愛的怪物嗎？
沒錯，就是那個戀愛的怪物
-那麼就來進行那個單元吧
-是
（天國廣播單元）
無論是誰，總是會孤獨一人
世界就是萬神廟
明白的就去問天草
天草就在這裡，去問問天草吧
謝謝
這就是天草之歌的現場獻唱
唱了第三段
那就趕快請他登場吧
戀愛怪物
科學怪人
初次見面，我是科學怪人
明明是我的寫真集出版紀念
卻來了這麼多女粉絲
原來是這麼回事啊
-那怪人請坐這裡
-是
那麼馬上…
就來看看有什麼煩惱要問怪人吧
這位是茨城縣水戶馬桶小姐，23歲
“我只要被戀人抱住
耳朵裡就會好癢，受不了”
怪人被戀人抱住時
會變成什麼心情呢？
就是這樣，這位水戶馬桶小姐
-有來會場嗎？
-就是我
午安
怪人也揮個手吧
-嗨
-你好
怪人覺得如何？
我沒被抱過，所以不知道
-沒被抱過啊
-對
真像研先生的作風呢
怪人是走純情路線的啊
純情啊…
-那下一個問題
-在醫院裡的十勝先生
也有煩惱要商量呢
“你到底對我做了什麼，怪人？”
莉莉惠？
你對十勝先生做了什麼？
十勝先生是在和你吃飯時
倒下的吧？
是你害他倒下的，不是嗎？
是的…
但是，我並不是故意讓他倒下的
那時候
他說你對他下了毒
莉莉惠，等等
到底是怎樣？
你下了毒嗎？
我沒做那種事
別太亂來啊
你對十勝先生什麼也沒做嗎？
能在大家面前發誓嗎？
那是…
是因為十勝先生對你說了什麼
你才做這種事吧
-莉莉惠，你在胡說什麼？
-我只是想知道真相
是你下毒的嗎？
我沒有
是你做的吧？
剛才不是說，是你害他倒下的嗎？
讓她閉嘴
天草先生，請進歌
我是在問怪人真相是怎麼一回事
在大家面前露出真面目吧
-那個…
-危險
天草先生，不是這樣的
我什麼都不會做的
什麼都不會做的
研先生，看這裡…
快讓開
來自關東交通情報中心…
剛才那是怎麼回事？
現在都內高速公路
正在塞車…
外婆…
剛才的廣播…
廣播？時間到了啊？
我聽到慘叫聲
慘叫聲？
深志研先生好像發生什麼事了
繼實也在一起，對吧？
這是什麼？
你沒事吧？
對不起
不好意思，請讓讓
發生什麼事了？
肇事逃逸
肇事逃逸？
但是逃的是被撞到的人
-那是怎麼了？
-這樣無法倒垃圾啊
像孩子一樣，睡得真熟呢
在廣播現場發生什麼事了？
總之現在先讓他休息吧
好
老爸，幫我抬腳
（稻庭建築公司）
（怪人毒害十勝實疑雲）
（我看到怪人在會場灑出
類似毒粉的東西）
（那就是毒嗎？）
（在公開廣播現場襲擊觀眾）
（殺菌噴霧）
你在做什麼？
研先生？
稻庭學長？
只要喝下這個
或許就能殺死我體內的菌了
等等，這可說不準啊
我要試試看
等等，叫你等等啊
等等
你在做什麼？
津輕小姐
稻庭學長
至今很抱歉
你幫了我這麼多
教了我這麼多
真的很抱歉
為了在人類世界活下去
我要喝下這個，殺死菌類
等等，不是的
不是這樣的
不是的
讓你上廣播的是我
是我讓你上廣播節目的
都是我
我是為了拆散你跟津輕小姐
才讓你上廣播的
我以為只要研先生引發意外
津輕小姐就會比較冷靜
就不會戀愛了
我以為這樣她就不會愛上你
所以我才親自去找天草先生
說你是怪物，引發他的興趣
今天會變這樣
也是因為我潛意識裡
希望這樣的事發生
研先生
不是人類的…
是我才對
我要和大家
說出事情的真相
很多人跟局裡抗議跟質問
我們一起逃吧
我會永遠
跟你在一起
研先生，請你一定要回來
（本劇純屬虛構）