天草先生，我把人帶來了
這位是富嶽大學的研究生
也是鶴丸教授研究室的
稻庭先生
-初次見面
-初次見面，我是天草純平
您說您認識科學怪人嗎？
認識
科學怪人…就在我家
因為你們在廣播裡說
希望科學怪人能連絡你們
謝謝你連絡我們
那麼…這位科學怪人
是怎樣的人呢？
是很正直的人，不會說謊
-不會說謊？
-對
這是什麼意思？
就是字面上的意思
他就是這麼純真無垢
所以是說他不諳世事囉？
也可以這麼說
-稻庭先生…
-是
你是要來告訴我們什麼呢？
你是瞞著科學怪人先生
私下跟我們連繫的吧？
對，我想知道你們的意圖
-意圖？
-科學怪人
是天草先生你的頭號粉絲
他非常看重天草先生你說的每一句話
要是知道天草先生你在廣播找他
應該會毫無迷惘地去找你吧
-我怕的就是這個
-為什麼？
他會很坦率地接受天草先生說的話
或許會對天草先生你言聽計從
在那之前
我想先告訴你們
若你們是帶著半惡作劇的心態
想把他當成哽梗
就請你別繼續在廣播中說要找他了
我是來說這些的
我越來越有興趣了，請讓我見見他吧
-什麼？
-請讓我跟他見面
他…
-是真正的怪物
-什麼？
跟他見面是有風險的
-什麼意思？
-這我沒辦法說
話說回來，你之前說
有看過這尊地藏吧？
那是以前的事嗎？
我也不知道
只是有這種感覺而已
但是
現在光是能跟津輕小姐在一起
我就很感謝這尊地藏了
但是…
津輕小姐的姊姊很擔心
能請你跟我姊姊見面嗎？
我希望能讓她放心
我也希望她能放心
然後…
請不要跟她說出實情
什麼意思？
不要告訴她你活了120年的事
也不要告訴她你誕生時的情況
不行說嗎？
一般人
會覺得你在說謊
我不說謊的
請你說謊吧
為了活下去
有時候也必須說謊
為了不被當成騙子
反而要說謊嗎？
沒錯，為了不讓一般人
陷入混亂
-陷入混亂？
-你不想為他們帶來…
-無謂的煩惱與擔心，對吧？
-是的
那麼
就讓我們兩人一起守護吧
這是重要的秘密
秘密？
是
我明白了
這位就是深志研先生
初次見面，我是深志研
我是繼實的外婆，協枝
-身體沒問題了嗎？
-是的
就跟晴果說的一樣
是個氛圍很獨特的人呢
我是說他讓人感覺很不舒服
別說得這麼露骨啊
-但這是真的啊
-這種時候…
-請你說謊
-什麼？
外婆會陷入混亂的
這種時候不用在意
-真是有趣的人呢
-是啊
可以直接叫您研先生嗎？
可以的，是研究的研
研先生幾歲了？
大概30歲
不用加大概
我說錯了嗎？
他的意思是說大概是三十歲左右
深志先生一直住在深山裡
所以記憶有點不清楚
住在深山？
因為一些原因，他似乎
從小就沒和人接觸生活至今
難不成是被狼扶養長大的嗎？
日本狼早就絕種了啊
我不是這個意思
但是他還是會讀書，也聽廣播
所以大部分的事他都懂
你肯定有很多辛苦的回憶吧？
這是秘密
這就不用說了
所以我才不說的啊
不是這樣的
不用每次都跟別人說是祕密
也就是說
他無法正常的和人溝通嗎？
-真可憐
-外婆，你一直擺錯重點耶
深志先生雖然有點不太了解
這世界的事
但他非常溫柔
這是我第一次遇到
這麼溫柔又誠實的人
就算不是謊言，還是要說謊
-請安靜一下
-是
他知道繼實你身體的情況嗎？
他很諒解我
研先生…
能支持繼實嗎？
-為何不吭聲啊？
-不用安靜了
是
-我會守護她的
-謝謝
外婆，但是啊
深志先生他…
好像有一些關於菇類的怪異之處
-菇類？
-姊姊，這就不用擔心了
自己的身體，我自己會照顧
不用擔心我了
-我明白了，繼實
-外婆
就讓我們相信繼實吧
-謝謝
-謝謝您
願意相信我
總之真是太好了呢
她們願意相信你
說謊是為了讓對方相信
我希望他們相信的事啊
沒錯，但要是跟錢扯上關係
就變成詐欺了
-詐欺？
-沒事
和你無關，你之後就會知道了
津輕小姐
只要說了謊，我也能變成人類嗎？
說謊這件事…
不是為了成為人類而做的事
是為了不傷害到對方
也是屬於自己的意志
謊言有時也是一種體貼
體貼…
要吃什麼？
我已經訂好位了
真的嗎？我好開心
我們兩個…
走吧，大家都在等著呢
好
-身體情況都變好了嗎？
-對
醫院的事情，姊姊幫我辦了很多手續
-那心裡就更踏實了呢
-社長
對喔…這個
是你這個月的薪水
-辛苦了
-這是錢
錢？是詐欺嗎？
不是詐欺，是薪水
是深志先生的錢
我的錢…
（薪水 深志研）
謝謝
親手拿到薪資袋也不錯吧
稻庭社長
-深志先生還要拜託您照顧了
-好
你們和好了嗎？
我並沒有跟他吵架…
還在他工作時提分手的事呢
-根本沒什麼分手的事啊
-你是說你們根本沒交往？
你要說那是研單方面的告白嗎？
那時雖然拒絕了
但後來又覺得可惜嗎？
那時我們是在說廣播的事
-廣播？
-是深志先生喜歡聽的廣播
-去問問天草吧
-沒在問你
總之，不經一番寒徹骨
哪來梅花撲鼻香啊？
-什麼撲鼻香啊？
-學長，我來打擾了
-研先生出院了啊？
-是的
我有話想跟你說，我們去你房間吧
一起吃飯啊，有話在這邊說就好了
不，這有關研先生的隱私啊
研先生是我們的職人
是稻庭家的一員
-沒什麼好隱瞞的吧？
-飯會冷掉的
-我知道了
-這樣好嗎？
-也沒什麼好隱瞞的
-好
今天一天也辛苦了，開動囉
-我開動了
所以是什麼事呢？
-吃了之後再說吧，你也真煩
-說我煩也太奇怪了吧
天草在找研先生
-天草？
-天草是誰？
-去問問天草…
-剛才聽過了啦，煩耶
-這是怎麼回事？
-他在廣播上找研先生
正確地說是科學怪人
科學怪人是誰？
所以我才說這是隱私啊
聽不懂的話，可以請你先當空氣嗎？
我明白了，我現在開始當空氣老爹
天草…在找我嗎？
嗯，所以我今天去見了他
為何是你去？
也不能馬上讓研先生跟他見面吧
-你見到了嗎？
-等等
先回答我，為何是學長你先去見他？
如果研先生也想見天草怎麼辦？
我想見天草
-看吧？
-看吧？都是因為你這樣說
等等，你們在吵什麼啊？莫名其妙
我們沒在吵架
明明就在吵架，對吧，社長？
-我是空氣社長
-要見誰是研的自由吧
-你也真煩呢
-你太濫用“煩”這個字了
沒問題的
津輕小姐
體貼…只要有體貼的心
就能見面的
是啊
體貼？
那是什麼？
這是怎麼回事？
我只是去問對方的真正意圖
-真正意圖？
-我叫他們別惡作劇
你…沒說什麼奇怪的話吧？
奇怪的話？
他…
是真正的怪物
和他見面是有風險的
我才沒說呢
就算說實話也不會有人相信的
是這樣沒錯…
比起這個，津輕小姐你更讓我擔心啊
跟他交往
是有危險的，難道你忘了嗎？
就是因為沒忘，我才這麼擔心
要是再和他扯上太多關連
津輕小姐你會很危險的
難道…連你也對他…
我…只是想幫助他而已
我也是這麼想的
但我更想守護津輕小姐
別忘了我是這樣想的
（問問天草吧）
天草先生，讓他上節目吧
科學怪人是否會出現
在網路上引發了小小討論
也為了炒熱話題，而且若是沒找他來
真的會被當成在作戲的
但若對方根本不有趣
讓他上節目也沒意義啊
（周一至周五）
-天草
-我是飯塚
是飯塚先生啊…
能打擾一下嗎？
請
-天草會來
-天草？
-他會來見我
-那我馬上回去
那個…研先生
我有事拜託你
有事拜託我？
請借錢給我
-錢？
-我希望研先生借錢給我
-怎麼了嗎？
-我母親生病了
-生病？
-因為一直沒付保險費
-所以要花很多錢
-病能治好嗎？
有錢就能治好
我明白了
來吧
-全部嗎？
-請把病治好
非常感謝你！
謝謝，我一定會還你的，謝謝
-好的
-還有…
請把這件事當成秘密
秘密？
我要說謊嗎？
直接點說就是這樣
社長會擔心的，拜託你了
我知道了
謝謝你
真的很抱歉
飯塚
-你找研有什麼事嗎？
-沒事
我只是借他一本漫畫看看
工作…
-天草
-才不是天草呢
什麼啊，是美琴啊…
什麼美琴，我是你前輩耶
-怎麼了嗎？
-剛才飯塚來找你，對吧？
他是來做什麼的？
他有借你漫畫，對吧？
他沒借我任何東西
果然是騙人的
飯塚那傢伙竟敢撒謊
-不是謊言，是秘密
-隨便啦
其實…
你借錢給他了吧？
-這是秘密
-果然
社長會擔心的
請把這件事當成秘密
稻庭先生
我按照約定獨自來赴約了
你好
那麼…我們走吧
津輕小姐
這位就是天草先生
初次見面，我是天草純平
我是津輕繼實
難道你就是那位…
科學怪人的戀人嗎？
那是他單方面的想法
-這樣啊？
-不…
那我去叫他一下
他很期待能見到天草先生
請等一下
那個…
請問您的身體還好吧？
-沒問題的
-我也祈禱著
-他的願望能實現
-請問…
天草先生為何會對他感興趣呢？
到底是為什麼呢？
第一次看到他的投稿
他說他自己是怪物，還說可能會殺人
雖然我覺得他應該不是認真的
但還是覺得無法放著不管
稻庭先生說他是不會說謊的人
這是真的嗎？
-天草先生…
-天草
啊
天草！
-科學怪人先生
-那是我的廣播名
-是的
-我叫深志研
-深志研先生啊
-對
我很高興能見到天草
-不行啊，研先生，得用敬語
-沒關係的
初次見面，我是天草純平
謝謝你總是收聽我的廣播
謝謝你總是為大家煩惱
天草先生
那個，研先生是在這裡工作嗎？
-是的
-您年齡多大呢？
-30歲
-又來了，不是120歲嗎？
不…
那是一種體貼
沒事，他只是也用玩笑回應而已
雖然我不太懂笑點在哪…
能見到津輕小姐真是太好了呢
都是多虧了天草先生
不介意的話，要不要去外面走走？
那麼…就去散步吧
-就這麼做
-是
（光毅小酒吧）
你來啦，嗨
（薪水 2017年4月 深志研）
光毅，喝了啤酒後再走吧
別開玩笑了，你這傢伙！
-你都待在那座山嗎？
-對
-我獨自生活了很久
-是因為在森林裡
才覺得自己是怪物嗎？
與其說是怪物…不如說是植物
-植物？
-對
原來如此
明明是植物
卻覺得自己可能會殺人嗎？
因為我不懂人類
直到跟津輕小姐認識…
那您跟津輕小姐是在森林相遇的嗎？
是的
我因為大學的研究，常常去森林裡
是津輕小姐教會了我
如何跟人類一起活下去
還有稻庭學長也是
這經歷還真特別啊
生吻仔魚還真好吃
靠近海邊還真好啊
好吃嗎？
-好吃
-這是蝦子
蝦子？是魚嗎？
-是甲殼類
-甲殼類？
-該不會也是第一次看魚吧？
-不是
我有看過秋刀魚、鮪魚
還有竹筴魚…
都是在家裡吃過的嘛
天草先生不是在問料理
是在問你那邊游泳的魚
就是那個
那…
就是這個嗎？這是被殺掉的嗎？
-不是那樣的…
-是秘密嗎？
津輕小姐不打算
成為研先生的戀人嗎？
什麼？
-是秘密嗎？
-沒必要問這個吧
研先生跟津輕小姐是兩碼子事
但是津輕小姐
把研先生從森林帶來這裡的吧
-是的
-研先生
若真是在森林裡不諳世事地長大的話
津輕小姐不會覺得責任重大嗎？
還是說…你只是出於好奇？
我只是想幫助他而已
幫助他？
你認為要怎麼做才能幫助他呢？
這是我們也要一起思考的
但是研先生似乎
只是想待在津輕小姐身邊啊
關於這點，您要怎麼回答呢？
請別這樣
抱歉，一不小心職業病就犯了
不是只想待在她身邊
我想讓津輕小姐開心
所謂的戀愛就是這樣
天草先生也有在廣播講到
-對喔
-是的
-多謝招待
-不，不客氣
多謝招待
那個…能讓我跟研先生獨處一下嗎？
什麼？
我想跟研先生單獨說說話，不行嗎？
也不是不行
那要由深志先生決定
研先生，能跟您單獨說話嗎？
-是
-太好了
-好，那我們走吧
-是
天草先生
不會做什麼讓研先生困擾的事
我想他應該很期待世界能變得更廣闊
他並不是只想待在我身邊
他也學會說謊了呢
因為誠實才會說謊，深志先生的謊言
跟我們的不一樣
您該不會是第一次看到大海吧？
是第一次這麼靠近看
研先生為什麼…
會想跟津輕小姐走？
從山裡踏入都市？
津輕小姐想要更加了解我
然後津輕小姐
了解研先生的什麼了呢？
她瞭解了我所不知道的事情
研先生呢？
您瞭解了津輕小姐的什麼？
生病的事嗎？
覺得她很可憐才會愛上她嗎？
-不是這樣的
-哪裡不對了呢？
我只知道不是這樣
研先生真的不會說謊呢
-沒這回事
-沒關係的，不用否認
我也該跟你說我的事才對
我是在更北邊的
海邊長大的
我有個在同一個地方長大的朋友
-是女生朋友
-朋友？
我們也曾經是戀人
-你愛上她了嗎？
-我們一起來到東京
兩人都想成為音樂家
你知道吧？寫歌、唱歌的人
-你和我的時間…
-對，就是那個
-但我們兩人做的是更認真的
-是
但一直賣不出去
即使如此，她還是很開朗
我啊…越來越不了解
為何她會那麼開朗
甚至覺得…
紅不起來都是因為她的這份開朗
是我慢慢和她拉遠距離
她連絡了我好幾次
我卻覺得很煩，無視於她
明明是我找她一起來東京的
最後卻拋下了她獨自一人
所以…
害她自殺了
你明白嗎？
-我明白…
-我啊…
完全沒能瞭解她的心情
這就是人類啊，研先生
無論是多喜歡的人
都有可能不了解對方
只要自己情況一糟
就什麼都搞不懂了
研先生你還完全不瞭解人類
也不了解津輕小姐
就跟我一樣
那之後我就不唱歌了
好不容易拿到廣播的工作
所以才每天在廣播節目煩惱
為了想更加瞭解人類
一直在煩惱著
研先生
要不要跟我一起上廣播節目？
上廣播節目…
跟我一起
為了人類煩惱吧
要更加瞭解津輕小姐
要讓自己的心胸變得更廣闊才行啊
你和我的時間
我和你的進化論
有煩惱就問天草
去問問天草吧
歡迎回來
我回來了
研先生
能耽誤你一下嗎？
好了，趕快說清楚吧
研，你借錢給飯塚了嗎？
你說為了社長要他保密，是吧？
-為了我？
-你借了他多少？
-可以說了
-研先生
我把薪水給他了
-全部嗎？
-我說啊
你之前也幹過這種事吧？剛進這裡時
-還打算偷公司的錢
-美琴，那件事已經過去了
就是沒過去，現在才會這樣
這傢伙的母親…
到現在還在跟他要錢
-母親？
-和我母親無關
飯塚先生的母親
生病了
只要有錢，就能把病治好
那根本是騙人的
謊言是怎麼一回事？
-飯塚先生
-深志先生
就是研先生你被騙了的意思
別說了
我會還，還錢就行了吧？
光是還錢怎麼行？
跟你母親斷絕關係吧
-美琴，說得太過分了
-不斷絕關係的話，會再發生的
大家一起去吧
親眼看她把研的錢還來
總覺得好像是要去幹架啊
就是去幹架的啊
我們是《工作服與機關槍》
（光毅小酒吧）
歡迎光臨
是光毅啊
抱歉
請把錢還給我吧
錢？
什麼啊，光毅
虧我們還這麼久沒見面
社長啊
好久不見了
-社長
-最近您都不來，人家好寂寞
-你好
-原來是常客啊？
不…算是幫那傢伙做家庭訪問
-馬上來唱一曲吧
-不，今天有點…
-我今天是空氣社長
-快坐下
真開心人這麼多
-要喝什麼呢？
-叫你把錢還來啊
-把錢還給你兒子
-美琴，有話好好說
-什麼？
-你的兒子為了你
跟人騙錢送來給你
-別利用孩子拿錢養男人了
-別這樣！
-不是我媽的錯！
-總是這麼說，這傢伙才會這樣
不抓著男人就活不下去
-跟我媽一樣
-別把我跟你母親相提並論
-那你就別這麼做啊！
-冷靜地說啊，會造成困擾的
飯塚，你不也一樣
以前就常跟我說
你為此有多煩惱吧？
別看我媽這樣，她也是很辛苦的
-因為我的關係
-辛苦的明明就是你
你還真是養了個好兒子啊
看來辛苦值得了啊
別說了，快把錢還來
我會負責還的
抱歉，研先生，我一定會還錢的
錢是你借的嗎？
雖然輪不到我說
但請你相信這傢伙
別看他這樣
他也是像我父親一樣的人
父親？這傢伙？
他教了你打架的方式嗎？
所以讓你變成不良少年，高中輟學
好乖乖地為他工作賺錢嗎？
你是怎樣？極道鮮師嗎？
我是這傢伙的夥伴
這裡的人都是這傢伙的夥伴
飯塚
你不是說過想當上職人
不受任何人束縛，自由地活下去嗎？
我也是好不容易才能辦到
你不也是嗎？
根本不用為了這種男人工作啊
光毅，來這裡喝一杯
不行，飯塚，要喝就和我們一起喝吧
-飯塚
-光毅
這種垃圾工作，不做也行
-這傢伙…
-冷靜點啊
跟我一起騎馬，出去旅行吧
怎麼樣？
研先生
怎樣？你這奇裝異服的傢伙
你…
有向飯塚先生道謝嗎？
飯塚先生跟我借錢時
一直跟我道謝
說了好幾次，就算是謊言
還是飯塚先生的體貼之心
是他對我的體貼
你懂得體貼嗎？
你有跟飯塚先生道謝嗎？
那還真是謝謝你囉
你不跟他道謝嗎？
謝謝你囉
-請住手！
-滾開
研先生！
不行！
不可以
沒事的，冷靜下來
我…喜歡你
我最喜歡你了
這是真的
我喜歡你
所以
為了我…請你忍耐
求求你了
津輕小姐…
你開什麼玩笑！
-快住手，飯塚！
-你這傢伙！
把錢還來…
飯塚…
快住手啊…
快住手…
快讓開…
-我現在就還你…
-住手…
非常抱歉
（光毅小酒吧）
研先生
真的很感謝你
我對你的感謝不是謊言
今後…
也請讓我跟你一起工作
飯塚先生
一起加油吧
好，經過一番寒徹骨
現在梅花可香了呢
-所以你還會去那裡唱歌嗎？
-嗯
下次我會找美琴一起去
-誰要去啊？
-跟我一起去唱嘛
-今天你第一個唱
-是
深志先生
津輕小姐
謝謝你
不會
我才是
我喜歡你
我最喜歡你了
（天國廣播單元）
無論是多喜歡的人
都有可能不了解對方
只要自己情況一糟
就什麼都搞不懂了
研先生
你還完全不瞭解人類
（天國廣播單元）
（問問天草吧）
（廣播名：科學怪人 120歲）
（我想更了解人類的事）
（國立富嶽大學）
外婆，你看這個
哎呀
這種地方居然有地藏菩薩
我啊…
以前有被媽媽帶來這裡過
是媽媽快過世前
外婆知道是為什麼嗎？
這肯定…
是早紀小姐做的
因為白色菇類而過世的那位？
沒錯，現在你這所大學
以前有個研究所，我有說過吧？
-嗯，以前有個傳染病研究所
-沒錯
早紀小姐似乎跟那裡有關係
我有聽說是為了那裡的患者
蓋了地藏菩薩
你之前說有看過這尊地藏吧？
那是以前的事嗎？
我也不知道
只是有這種感覺而已
我想一定是…
你媽媽希望早紀小姐能守護你
真少見的菇類啊
早紀小姐…不知道是怎樣的人呢
怎麼了？發生什麼事了？
老師
-深志先生以前或許就在這裡
-在這裡？
他或許是在120年前
染上傳染病，來到研究所
跟深志研太郎博士
或許也是在那裡相遇吧
以醫生和患者的身分嗎？
所以才會被用來做人體實驗？
津輕小姐，不好了
研先生好像跑去東京了
-東京？
-是天草先生來接他的
津輕小姐，不好了
-東京？
-他好像對天草先生說他想上廣播
初次見面，我是導播牛久
我是深志研
研先生，那個…
接下來不用說你的真實姓名
-說廣播用的名字就好了
-我明白了
當然想讓大家看看你說的手錶啊
-就是說吧？
-是啊，馬上就要到三點了
來呼叫點心男吧
他今天在哪裡呢？
好的，我就在這裡，我是天草純平
（天國廣播單元）
你和我的時間，我和你的進化論
有煩惱就問天草
去問問天草吧
為了回應十勝先生
和莉莉惠小姐的要求，我把人帶來了
這位就是科學怪人先生
不會吧？
你…就是科學怪人先生？
是的，我就是
科學怪人，120歲
我的願望就是保護她
你是故意要引發意外的嗎？
不管怎樣都跟我無關
這孩子自己也被稱作怪物
加油，加油啊