(白鳥 稔)本物の皇帝は誰です？
(藤巻達臣)白鳥理事長です。
〈殺人球菌 ギフトを持つ者が権力を握れる
異常な世界〉
(久留米穂希)
これから どうするんですか？
全てを終わらせます。
〈藤巻たちは
ギフトの取引の場で賭けに出た〉
どうすれば
白鳥理事長を逮捕できますか？
(神林育人)直接的な言葉が引き出せれば。
例えば？
殺してください。
あなたの負けです。
(神林)どうして 言ったんです？
〈しかし 神林は
娘を助けるため 藤巻をだまし→
白鳥を守った〉
お前は 一生 私には勝てない。
〈邪魔者を排除し
敵のいなくなった白鳥の前に→
ついに犯人が現れた〉
(機械音声)
｢私は ギフトの創造者です｣
｢６０１号室の板橋芳子さん｣
｢私のオクトセブンの力を
ご覧ください｣
〈ギフトの創造者は
誰なのか？〉
〈いよいよ
その正体が明らかになる〉
(携帯電話の振動音)
もしもし。
(機械音声)｢ご確認頂けたでしょうか｣
｢ギフトを売れば
さらに犠牲は増えます｣
販売は中止します。
でも あなたは なぜ
ギフトの販売を阻止するんですか？ 理由は？
｢ギフトには大きな欠点があります｣
欠点ですか…？
｢私のオクトセブンを調べれば
気づくはずです｣
♬〜
患者の板橋芳子さんが亡くなったのは
今から５時間前です。
ギフトと同じ生命力があれば
まだ生きているはずです。
どうです？
数は減っているようですが→
まだ生きています。
ただ 色や形に
少し 違いが見受けられます。
(キーを打つ音)
こちらがギフト→
こちらが
オクトセブンと呼ばれる球菌です。
培養して調べないと
性質の違いまではわかりません。
調べてください。
未知の球菌です。 培養は慎重に。
ギフトと同じ培地以外にも
環境や養分を変えて試します。
それと
この事は誰にも言わないように。
ギフトに関わっている
メンバーにもですか？
犯人は
メンバーの中にいるかもしれないし→
誰かが
犯人と内通している可能性もあります。
(ノック)
(ドアの開く音)
久留米さん。
もう 聞いてしまいました。
どうして こんなに早く？
それは 藤巻先生が心配で…。
打ちのめされていたので。
でも 状況が
大きく変わったようですね。
情報を共有し
彼女に手伝ってもらってください。
私は 犯人を見つけ出します。
どうやってですか…？
捜査のプロに力を借ります。
♬〜
神林さん。
随分と心痛な面持ちですね。
怒りです。
必死に生きようとしていた患者さんを
殺した人間を 私は許しません。
それは ただの医者のプライド。
病院理事長としての
自己満足ですよね。
琴葉さんが意識を取り戻し
心不全が改善したら→
必ず オペを成功させます。
医者のプライドにかけて。
犯人は
病院の患者を人質に脅してきた。
これは
患者さんを守るための戦いです。
犯人捜し ご協力頂けますね？
言ったはずです。
誰にも
白鳥先生の邪魔はさせません。
(神林の声)
板橋芳子がいた６０１号室は→
病室の入り口が
カメラの死角になっています。
周囲にカメラはありますが→
非常階段からフロアに入れば→
カメラに映らず
病室に入る事は可能。
出入りした人間は特定できません。
犯人が使っていたと思われる
盗聴器は→
専用の受信機で音を拾うタイプ。
受信範囲は300メートル程度ですが→
中継器を置けば
理論上 どこからでも聞く事ができる。
盗聴器が設置されたのは→
ギフトが製造されるようになった
昨年の11月15日から→
部屋に鍵がつけられた
１月６日までの間と推定。
病院関係者であれば
誰でも入る事ができたはずです。
つまり
病院にいる全員が容疑者…。
通話記録から
相手を特定できませんか？
(神林)音声を確認しましたが→
打ち込んだ文字情報を自動で読み上げる
ソフトが使われています。
恐らく ネット経由での通話でしょう。
特定するのは 難しいと思います。
犯人に繋がる一番の鍵は…→
最初にギフトで殺害された
愛宕元総理です。
犯人と愛宕元総理には
なんらかの関係があったはずです。
それと 犯人は
｢私のオクトセブン｣と言っていました。
球菌を扱う事ができる
人間だと思います。
私なりに 犯人と愛宕元総理の
接点になるような場所を調べました。
｢国立生命理工学研究所｣…。
(神林)最先端医療の研究のために→
10年前 当時の総理大臣だった
愛宕氏の肝煎りで創立された施設です。
確か ここって…。
奥様の心筋細胞シートを
研究していた施設です。
愛宕元総理のおかげで
奥様は助かったともいえます。
(神林)明鏡医科大学付属病院の
職員名簿と→
履歴書を確認した結果→
この研究所出身の者が１人いました。
臨床検査部の細胞培養士
北本秀介です。
２年前まで
国立生命理工学研究所で働いていました。
北本さんなら
仕事上 付き合いがあります。
ま… まさか…。
あくまでも
接点があるというだけです。
そもそも ギフトを使うつもりなら→
職歴を改ざんして
この病院に入ってきているかもしれない。
まずは 北本さんに話を聞きましょう。
藤巻先生も同行してください。
はい。
久留米さんは
オクトセブンの培養に集中してください。
わかりました。
順調ですか？
様々な環境下で試していますが→
ほぼ全ての検体で培養が成功しています。
ああ…。
何も食べてないですよね。
ああ そういえば…。
食べたら もう休んでください。
あとは 私がケアしておきます。
いや 久留米さんこそ…。
僕は大丈夫ですから。
大丈夫じゃないですよね？
家族を守るために離婚までして→
逮捕されるのを覚悟で
白鳥理事長と戦ったのに→
信じてた神林さんにまで
裏切られた。
心の許容量を超えています。
休んでください。
ありがとう。
ああ…。
ギフトの欠点って なんでしょうね？
こんなに恐ろしいものを
扱っているのに→
研究者としての興味が
湧いてしまいます。
異常な事がありすぎて→
思考回路が
おかしくなってしまってるのかもしれません。
いえ 研究者として 至極正常です。
今回 亡くなられた板橋さんのカルテ
ご覧になりましたか？
子宮体がんのため
余命宣告を受けていた→
終末期の患者さんです。
居酒屋のご主人だった安田さんも
同じ終末期の患者さんでした。
犯人は あえて→
そういう患者さんを
狙っているのかもしれません。
だからって
勝手に命を奪っていいはずがありません。
もしかすると これまでも
犯人は 私たちの知らないところで→
終末期の患者さんたちに→
オクトセブンを
使っていたのかもしれません。
だとしたら
絶対に止めないといけませんね。
♬〜
(神林の声)北本さんは 以前→
国立生命理工学研究所に
お勤めでしたよね？
(北本)ええ。 それが？
研究所の創設に尽力した
愛宕元総理とは→
お会いになった事がありますか？
(北本)いいえ 一度も。
(北本)あの なんなんですか？ これ…。
警視庁の神林といいます。
我々は 愛宕元総理の死の真相について
調べています。
(神林)研究所の人間で
愛宕元総理と関係が深かった人は？
生命研の中でも
愛宕さんと会ってるのは→
稲場所長ぐらいだと思います。
稲場所長…。
設立から ずっと
生命研のトップだった方です。
(北本の声)でも
愛宕元総理が亡くなってすぐ→
首が すげ替えられたらしいんで→
今は もう 引退してるでしょうけど。
(神林の声)それは つまり→
愛宕元総理に抜擢されて
所長になったが→
後ろ盾がなくなり
更迭されたという事でしょうか？
(北本)でしょうね。
この病院に 生命研で働いていた人は
他にいますか？
ああ いないと思いますけど…。
けど？
生命研では
個室のラボで仕事をしていたので→
他の人とは
ほとんど会わないんです。
では→
オクトセブンをご存じですか？
なんです？ それ。
知っているんですね。
…知りません。
嘘や隠し事をすれば
証拠隠滅罪に問われます。
北本さん 話したほうがいいです。
(ため息)
生命研にいた人間には
守秘義務があります。
私が情報源だという事は→
絶対に 秘密にしてもらえますか？
生命研では 研究の過程で→
未知の細菌が 突然変異などで
誕生する事があります。
そうした新種の球菌には→
発見した月と日付を
名前に付けるのが決まりです。
つまり オクトセブンは→
オクトーバーセブン→
10月７日に誕生した。
(北本)未知の球菌は
徹底管理のもとで詳しく調べられ→
危険度ごとに分類されます。
危険度は
ＡからＥランクまでありますが→
ほとんどが無害のＥで→
たまにＤがあるぐらいです。
でも オクトセブンは
唯一 Ｂランクに属していました。
生命研が発見した最も危険な球菌
という事です。
発見されたオクトセブンは
どうなったんですか？
危険性が判明したところで→
研究所内で
完全に消滅させられたはずです。
当時の職員名簿はありますか？
どうだったかな…？
見つかったら ご連絡をください。
ただ それを我々に渡したら→
あとは もう 全て忘れてください。
何も聞かないほうがいいです。
全て忘れます。
あんな危険なものに関わるなんて
ごめんです。
オクトセブンは
生命研で誕生したという事で→
間違いなさそうですね。
私は 稲場所長という人物に
アポイントを取ります。
大丈夫ですか？
関われば関わるほど
元には戻れなくなりますよ。
そんな事 とっくに諦めています。
(政宗明日香)あっ 神林さん。
琴葉さんの意識が戻りました。
(明日香)失礼します。
(心電図モニターの音)
(郡司博光)EFが上昇し→
心拍出量も安定しました。
これで ひと安心です。
琴葉さん 頑張りましたよ。
泣くな…。
泣くなって。
絶対 良くなってやるから。
♬〜
(携帯電話の振動音)
もしもし。
｢久留米です。 急いで戻ってください｣
｢オクトセブンの細胞株に異常が…｣
♬〜
(ドアの開く音)
(荒い息)
全ての細胞株の30パーセントが死滅
さらに拡大しています。
生存部分を切り離し
新しい培地に移植しましょう。
はい。
(携帯電話の振動音)
もしもし…。
(機械音声)｢そろそろ
お気づきになる頃ですよね｣
もしもし…。
(機械音声)｢そろそろ
お気づきになる頃ですよね｣
培養したオクトセブンが
死滅し始めています。
どういう事ですか？
｢それこそが オクトセブンに備わった
偉大なる力です｣
あなたの目的は？ なぜ こんな事を…。
｢これは オクトセブンの創造者としての
義務です｣
♬〜
それで そのまま全滅したと？
移植したのですが 死滅が止まらず…。
考えられる原因は？
(藤巻の声)ギフトは １種類の培地で
培養を続ける事が可能です。
培地のレシピは 多少 複雑ですが→
それさえ わかれば
あとは 温度管理をするだけで→
増やす事ができます。
しかし オクトセブンは→
１種類の培地だと
ある程度は成長しますが→
途中で 違うレシピの培地に
切り替えないと→
死滅してしまう。
複数の培地のレシピを解読するのは
極めて困難です。
培養を成功させる事は
ほぼ不可能だと想定されます。
いや だとしたら→
培養が簡単なギフトのほうが
優れているように思えますね。
犯人は ギフトには大きな欠点があると
言っていましたが…。
きっと それこそが
ギフトの欠点なんです。
ギフトの培地のレシピは
研究すれば 見破る事が可能です。
でも オクトセブンのレシピは→
解読できず 培養は不可能。
コピーができません。
つまり 犯人が
ギフトの販売を阻止した理由は→
コピーの防止…？
このまま ギフトを売り続ければ→
販売先で研究され
勝手に培養されてしまう恐れがある。
そのため 犯人は
販売を阻止したと推察しますが→
いかがでしょうか？
こちらも ギフトを改良し
コピーできないようにしてください。
販売を続けるためには
確かに コピー防止機能が必要です。
でも 膨大な量の培養と研究が
必要になりますが…。
ラボを拡張しましょう。
ちょうど 新しい住まいを お探しですね。
用意させます。
(本坊 巧)ここです。
病院から 歩いて たったの３分。
便利でしょう。
2DKの45平米。
ビジネスホテルより
マシでしょう。
ありがとうございます。
広すぎるぐらいです。
(本坊)ラボは ここです。
言われた機材は
ひととおり 用意しました。
足りなければ
なんでも おっしゃってください。
業者さんなしでセットするのは
大変そうですね。
トリセツ見ながら
なんとか進めていきましょう。
しかし 藤巻先生も
変わり身が早いですね。
白鳥理事長を
警察に売り渡そうとしていたと思えば→
今度は 培養に熱心になっちゃって。
白鳥理事長には 絶対 勝てません。
諦めました。
私も白旗です。
でも 杏梨さんは諦めきれません。
(安曇杏梨)がむしゃらに上を目指す人が
私は大好きです。
男の永遠の夢… ロマンですね。 うん。
あっ そういえば
しばらく ギフトの取引を中止すると→
杏梨さんに連絡があったそうなんですけど
理由 知ってます？
いや… 僕は何も。
取り急ぎ 着替えだけでも
取りに帰ったほうがいいんじゃないですか？
シャツ ヨレヨレですよ。
向こうは
会いたくないんじゃないですか。
(茉莉)あれ？ 藤巻先生？
奈良さん なんで ここに？
なんでって… ここ 私んちなので
ちょっと 忘れ物 取りに。
ここ うちの独身寮で→
ひと棟 全て買い上げてるんです。
独身寮？
(茉莉)藤巻先生こそ なんで ここに？
引っ越してくる事になりました。
家の… ねっ。
家が あれだから。 ハハハ…。
ん？ でも なんで 先輩も？
引っ越しの手伝いです。
えっ？ もしかして もしかして…？
あっ いや…→
僕たち 本当 何も関係ありませんから。
(本坊)まあ そういう事ですから
静かに見守りましょう。
あの… 本当 何も…。
(茉莉)じゃあ 藤巻先生 先輩
お昼休み終わるまでには戻ります。
午後も 仕事 頑張りましょう！
あの…
なんで あんな事 言ったんですか？
これから 久留米さんが
藤巻先生の部屋に通う事になりますし→
もう ２人は
付き合ってる事にしましょう！
えっ…？
(本坊)離婚したんでしょ。 自由恋愛だ。
あっ いや… 久留米さんに迷惑が…。
構いません。
研究のために 毎回 人目を気にしながら
隠れて通う事のほうが苦痛です。
チャンス！
(郡司)左心室の動きが良くなりました。
心臓内の血液の逆流もなくなり
ほとんど 健康と言っていい状態です。
このまま
自宅療養を続けてください。
軽い運動も取り入れてもらって
結構です。
(藤巻麻帆)ありがとうございます。
あの… すいません 政宗さん。
亡くなった鶴下さんの住所を
教えてもらえませんか？
(鶴下綾香の声)
やっぱり あの人を選ぶんだね！
(郡司の声)信じろって。
(綾香の声)信じる。
(麻帆)お世話になったのに
ご葬儀にも行けなかったんで…。
職員の個人情報は 教えられないんです。
じゃあ これ 鶴下さんのご実家に
送って頂けないでしょうか？
お手紙も書いたので。 お願いします。
本来なら 患者さんから
金品は受け取れない決まりなんですが→
ご友人という事で…。
責任を持って お送りしますね。
(麻帆)お願いします。
(明日香)はい。
♬〜
また あとで連絡する。
うん…。
♬〜
藤巻麻帆さん。
はい。
こんにちは。
郡司博光の妻の佳澄と申します。
はじめまして…。
大変な手術をされて 退院されたそうですね。
よかった〜。
あっ… ごめんなさい。
病院内の仲良しさんから
今日いらっしゃるって お聞きして→
押しかけちゃいました。
でも どうして 急に…？
もちろん
退院祝いが一番なんですけど…。
仲間を集めに。
(麻帆)｢明鏡女性会｣…？
明鏡の教授の妻たちが集まる
婦人会です。
はあ… そういうのがあるんですか…。
(佳澄)女性の医師も多いのに
今どき 婦人会なんて… って感じですよね。
(麻帆)はあ…。
(佳澄)でも 理事長選の際には→
女性会の後ろ盾が
かなり 物を言うらしくて→
陰の支配者なんて
いわれてるらしいです。
はあ…。
(佳澄)夫が教授になったばかりで
心細かったんですけど→
同期の藤巻先生の奥様が来てくれれば
私も 本当に心強いです。
いえ 私は そんな…。
ご主人と別居されてる事は 知ってます。
でも 離婚はしないほうがいいですよ。
医学部教授の妻ポジションは
やっぱり おいしいですから。
うちも 郡司とは ほぼ別居ですけど
離婚はしません。
…って うちの夫婦の事は
よくご存じですよね。
主人が お世話になっているようですし。
あっ… 気にしないでください。
心臓に悪いでしょうから。
ドキドキ 抑えて。
何が目的ですか？
郡司を理事長にしたいんです。
(佳澄の声)
明鏡の皇帝の妻 最強の肩書。
愛人の麻帆さんも
お小遣い 使い放題ですよ！
(佳澄)協力… してくださいね。
断る事は 許しません。
(佳澄)
代わりに いい事 教えてあげます。
病院内の仲良しさんから
いろんな情報が入ってくるんです。
仲良しさんって…？
あなたと郡司の関係の事とか
いろいろ教えてくれる 親切な方です。
藤巻先生の事も聞いてますよ。
藤巻が何か？
ご主人も 病理部の部下の方と
お付き合いされてるんです。
久留米穂希さんっていう
友達のいない 変わり者だそうです。
あっ これ 当てつけじゃないですよ。
何より 私たちは仲間ですから。
力を合わせて
郡司を理事長にしましょう！
♬〜
(チャイム)
お邪魔します…。
♬〜
僧帽弁の弁膜症で
後尖の逸脱が確認できます。
ここは 定石どおり 矩形切除と→
人工弁輪による
弁輪縫縮術を行うべきだと思うんですが→
いかがでしょうか？
(医師)その方向で進めさせて頂きます。
(郡司)ちょっと ごめん。
♬〜
(呼び出し音)
もしもし。
(佳澄)｢随分 折り返しが早いのね｣
佳澄…。
２人で あなたを理事長にする事が
決まったから→
あなたも そのつもりで頑張ってね。
(郡司)何 言ってんだ 急に…。
明鏡女性会での票固めは 私がやる。
あなたは
白鳥理事長を追い落とす策を考えて。
(佳澄)｢安心して｣
鶴下さんと二股かけてた事は→
言わないから！
(電話が切れる音)
♬〜
ところで 麻帆さん→
藤巻先生が なんで教授になれたのか
知ってます？
いえ…。
そうですか。
♬〜
まだ出してないんだ…。
(ドアの開く音)
(麻帆)ただいま！
あかり！ 鍵 開いてるよ。
♬〜
あっ あっ…。
ごめん…。 着替え 取りに…。
勝手に そういう事されると
気持ち悪いから。
ああ ごめん…。
残りは 引っ越し業者に
お願いするから。
ねえ…。
鍵 いい？
あっ そうだ…。
♬〜
離婚届 つい 目に入っちゃって…。
早く 出したほうが
いいんじゃないかな。
早くしてほしい理由でもあるの？
いや そういうわけじゃないけど…
君が望んでた事だから。
《もしも 僕が逮捕されれば
２人に迷惑がかかる》
《早く家族の縁を切ったほうがいい》
(麻帆)もしかして…→
もう次の人を見つけたとか？
そんなわけ…。
元気そうでよかった。
お邪魔しました。
♬〜
(携帯電話の振動音)
藤巻です。
(神林)｢国立生命理工学研究所の元所長だった
稲場堅三郎さんとアポイントが取れました｣
｢藤巻先生も一緒に来て頂けますか？｣
♬〜
(稲場堅三郎)いやあ
お客さんが来るのは久しぶりです。 ハハ…。
(稲場)生命研で所長をやってた時は→
毎日のように もう
会食やなんやらでしたが→
引退したら
一日中 誰とも話さない事もある。
人生ってのは
ある日 突然 変わるもんですね。
ハハハ…。
ああ それで 明鏡の先生が
私に どんなご相談です？
もう 知識のほうも
すっかり枯れ果ててしまってますけどね。
学術的な話ではないのですが…。
(神林)実は 我々は
愛宕元総理の死について調べています。
愛宕さんの？
(神林)急性心不全は→
意図的なものだったのではないか
という疑いを持っています。
なんだか急な話で 正直 不愉快ですね。
だまし討ちにあったみたいで。
事前の説明が至らず
申し訳ございません。
(神林)稲場さんは
愛宕元総理と懇意にされていたそうですが→
亡くなる直前
何か変わった様子はありませんでしたか？
さあ。 そんなに しょっちゅう
会っていたわけでもないですから。
では 殺された理由に心当たりはない？
ハッ… 随分 物騒な言い方ですね。
殺された証拠でも
なんか あるんですか？
愛宕元総理の病理解剖の時の写真です。
右頸部に黒いシミが見受けられます。
ここから液状検体を摘出し 調べた結果→
新種の球菌が発見されました。
その後 ３カ月の間に→
同じように 急性心不全で突然死する症例が
相次いでます。
死者の数は10人を超えてます。
(神林)我々は これら 全てが
未知の球菌を使った殺人だと考えています。
稲場さん
犯人に心当たりはありませんか？
な… なんで私に そんな事 聞くんです？
そもそも その危険な球菌が見つかったのなら
国の衛生機関に報告すべきだ。
殺人なら
警察に相談すればいいでしょう。
そんな事して 困るのは
あなたじゃないですか？
これらの殺人に使われているのは→
稲場さんが所長を務めていた当時
生命研内で発見された→
レベルＢの殺人球菌 オクトセブンです。
(神林)オクトセブンを
研究所から持ち出し→
明鏡医科大学付属病院内で使用した
人物がいます。
それは誰です？
研究に人生を捧げてきた稲場先生も
これ以上の犠牲は望んでないはずです。
教えて頂けませんか？
♬〜
少し考えさせてほしい。
では ご連絡をお待ちしています。
あの…。
犯人 教えてくれますかね？
ええ 必ず。 私の勘ですけどね。
♬〜
(刺す音)
やはり君か。
(立ち去る足音)
(稲場)報いだな。
計画を止めなかった私の責任だ。
♬〜
うう…。
(関根美登里)あの ちょっと すいません
一般の方は…。
白鳥理事長から許可はもらってます。
大丈夫です。
言われたとおり 盗聴器は確かめてます。
どうしたんですか？
稲場が殺されました。
えっ？
犯人は こちらの動きが見えていた。
♬〜
藤巻先生のですか？
あっ いえ。
なんですか？ それ。
GPSです。
犯人が仕掛けた？
このまま気づかないふりをします。
適宜 私が遠方から
藤巻先生の事を観察しますが→
藤巻先生も
常に周囲に気を配ってください。
犯人がつけてくる可能性があります。
そんな…。
手持ちのギフトは１本だけですか？
ええ。
こちらも武装しておく必要があります。
白鳥理事長からの指示です。
どうするんですか？
これ以上 好き勝手は やらせません。
必ずホシを挙げます。
♬〜
お待たせしました。
研究に研究を重ねてまねをした
安べえそっくりの焼きうどんです。
あっ…。
いただきます。
うん そっくりです。
うん。
そっくりですね。 うん。
ありがとうございます。
どこか ２人で
人けのない場所とか行きます？
そのほうが GPSで
犯人をおびき出せるんじゃないですか？
そんな事をしたら
殺されてしまうかもしれません。
稲場さんは 口封じのために
殺されてしまいました。
でも 私たちを殺す動機は
犯人には ないんじゃないですか？
むしろ 一番殺す価値があります。
現状 殺人球菌を培養できる人間は
犯人と僕らだけです。
つまり 僕らを殺せば
犯人が球菌を支配できる。
じゃあ なぜ 犯人は これまで→
ギフトを培養している私たちを
止めなかったんでしょうか？
そこなんです。 なぜ 犯人は 僕らに
ギフトの培養研究を許したのか。
それが 僕の中の一番の謎です。
♬〜
これ以上 ギフトの犠牲者を
絶対に出したくないんです。
私の行動こそ 不合理ですね。
勝手に命を奪っていいはずがありません。
(北本の声)新種の球菌には→
発見した月と日付を
名前に付けるのが決まりです。
(藤巻の声)
オクトセブンは オクトーバーセブン→
10月７日に誕生した。
♬〜
久留米さん。
そろそろ 明鏡から離れてください。
もう十分ですから。
こんな事から もう離れてください。
どうしたんですか？ 急に。
僕は ただ あなたが心配なだけです。
(携帯電話の振動音)
藤巻です。
(神林)｢理事長室に来て頂けますか？
犯人がわかりました｣
犯人がわかった？
(ノック)
ᗕはい。
失礼します。
全員に集まってもらいました。
犯人から警告があった事も
オクトセブンについても→
全て情報を共有してあります。
お座りください。
犯人がわかったというのは…？
ゴリ押しして
北本から名簿を出させました。
ここに めぼしい名前が？
待ってください。
まさか 久留米さんを疑ってるんですか？
彼女が働いてたとしても→
犯人と決めつける事はできないですよね？
(刺す音)
動くな。
久留米さん…！
久留米さん！
優秀なスタッフを失いたくない。
正直に答えてほしい。
やめてください！
久留米さんは関係ありません！
お前は黙ってろ！
僕です。 僕が犯人です！
だから 久留米さんを解放してください。
お願いします！
藤巻先生も気づいていたはずです。
藤巻先生のラボには→
カタカナと英語表記の
オクトセブンがありました。
名前の由来を知る前から 久留米穂希は
あれが誕生日を表している事を知っていた。
本当は 彼女に
疑念を持っていたんじゃないんですか？
久留米さんは… 違います！
私が聞きたい事は一つです。
５秒以内に答えて頂けなければ→
ギフトを流し込みます。
あなたが犯人ですね？
久留米さん！ 何も言わないで！
言えば 殺される！
♬〜
レベルＢ オクトセブンを作ったのは…→
私です。