寶田運輸專務
-田村
-搶到了
真是的
下一個
住菱商事食品部部長
部長，太厲害了…
亞木路商店專務
相田…
淺田香料…
部長…社內報紙出刊了
這是在幹什麼？
套頭毛衣女
部長很忙，不要把他
扯進這種無聊事裡
無聊？
找到了
這是部長的點子
說單純整理名片太無聊
有趣，這點子真是太棒了
然後這照片，真是威風凜凜啊
雖然這標題是「部長的假日」
但我覺得改成
「部長的品格」更好
到手了
不過劍道還真是不錯啊
我也是從上個禮拜開始
就到道場去學劍了
我的武道之心也覺醒了
找到了
你吵死了，我這樣怎麼專心啦
真是的，東海林
與其說這個
不如去想想企劃案吧
企劃案嗎？
找到了
太好了
好啊
-好啊
-找到了
大前小姐該不會
又要故意輸掉了吧？
故意？
她才不會去顧慮這種事吧
看到了
找到了
（大前、桐島部長）
（濱田將司）
（山田孝雄）
霞野食品
zyou…
情報管理部
濱田將司
她拿錯張了
我拿錯張了
你拿錯了
桐島部長50張
大前小姐49張
真是太厲害了
太精采了
果然啊
我認輸了
不，你只跟我差了一張
你也很厲害
再來一次如何？
部長，謝謝你幫忙整理名片
差不多該認真工作了
先告辭了
套頭毛衣女
你對部長這什麼口氣啊
高高在上的正職員工
也不保證能安穩一輩子
在這個時代，公司一旦少了
派遣員工就無法正常運作
例如這位大前春子
她的辭典中沒有
「不可能」和「社交能力」
排除一切複雜的人際關係
隨著三個月的契約期滿
就遠走高飛
但是仍無人知曉
超級派遣員大前春子
為何選擇踏上非正職員工一途
派遣員的品格
〝企劃比賽嚴禁談戀愛〞
（企劃名；出租廚師）
（企劃名
代謝症候群剋星糖）
義式風味茶泡飯CHAO）
各位，企劃書截止日是後天
這是創立80周年的大賽
要加油喔
是
不錯喔，把主廚的照片
堂而皇之地擺上去
馬力歐廚藝好又帥
應該會很受女性歡迎
很好…
部長好像很喜歡
黑岩小姐的企劃案
因為我還沒給部長看
我的企劃書
小賢你做了什麼？
這個呢，大前小姐
那個，可以幫我看一下這個
找問題嗎？
小賢…
大前小姐是統整企劃案的專家
拜託了
（企劃書：米，塑膠）
-不行
-你還沒看裡面吧？
可以麻煩你說說哪裡不行嗎？
不好意思
-是速讀
-我還是第一次親眼看到
拖拖拉拉的太過冗長
企劃書的要點應該控制在一頁
開頭講自己最想強調的重點
結論用兩三句話完成
補充事項用條列式
上了一課了
然後不是把自己會寫的漢字
全部寫上去就好
漢字應該佔全體的百分之三十
以上就是淺顯易讀的
企劃書的基本
好的，我去重寫
你們不要學派遣員的
企劃書寫法啦
聽好了，一份好企劃書
有三個Ｔ
標題、主題和大量的準備
容我修正
第三個Ｔ是時機，不是準備
大量的事先準備也很重要
你這個笨蛋
標題、主題和時機嗎？
主任，「米，塑膠」是什麼？
用舊米做成
對環境負擔較小的塑膠
不過還在開發
果然還是不行嗎？
比起企劃書內容
我覺得問題出在主任的怯懦
這樣讓原本能過的企劃
都不會過了
好
你有資格在那邊
說人個性怎樣嗎？
不要在意，小賢
你看，你又變得像是
無家可歸的小狗了
派遣員跟企劃募集無關
你們少插嘴
東海林先生，沒這回事
你看，這裡寫不分公司
內外員工都能參加
小賢，這只是場面話啦
派遣的企劃案哪可能過啊？
東海林主任
你叫我嗎？嚇我一跳
不要用音讀叫我的姓啦
我也可以交企劃書吧？
你要交嗎？
我不會浪費能量
太好了，這樣就好
請快點回去，東海林主任
還有請你讓開
我不是叫你不要用音讀了嗎？
我自己也不知道
我為什麼總是會在這裡
-東海林先生
-再見了，大前春子小姐
-我再也不來了
-明明馬上就會再過來了
各位，我們行銷部也要加油
交出一份好企劃書
好
標題、主題、時機
-早安
-早
前輩…我試著寫了這樣的企劃
在給主任看之前
你可以幫我看一下嗎？
企劃書是嗎？把那種東西丟了
什麼？
絕對不要給正式員工們看到
大前小姐，為什麼這麼說呢
小森，是怎樣的企劃呢？
沒事
了不起
東海林先生
能被部長稱讚，我深感光榮
系統管理部那邊說很感謝你
因為你的報告書
系統安全得以迅速得到修正
謝謝
那不是我提出的嗎？
報告書是春子前輩寫的啊
好啊，日本第一
但是部長，我只是做了
身為一名員工該做的事而已
-好了，工作…
-工作了
謝謝
真是令人火大啊
真是令人火大的捲毛
-他還會再過來的
-什麼？
你剛剛說了我什麼？
八成沒說我什麼好事吧？
你說我是令人火大的捲毛吧？
東海林先生
一開始最先找出安全性問題的
是大前小姐和近
去跟部長報告吧
是這樣嗎？
光是我被表揚還真是抱歉啊
-下次我請你們吃飯
-不用了
派遣員的回報只有時薪
派遣員在工作上
並不期待名譽的回報
你偶爾也會說些正論呢
謝謝稱讚
這還真奇怪
人就是要被其他人認同
才會成長不是嗎？
在公司中能成長的
只有正式員工
沒錯，你還真懂啊
雖然我不是很清楚
所以就是說派遣員
不能交企劃書是嗎？
-沒錯
為什麼同是派遣員，大前小姐
總是要澆小森冷水呢？
因為交企劃書
不是派遣員的工作
就是啊
我們今天意氣相投到可怕呢
但是呢
主任，我去一趟總務部
大前小姐
小森，你不用太在意
大前小姐說的
主任，小森寫了企劃書喔
真的嗎？讓我看看吧
主任
這可能派不上什麼用場
派遣便當？
對，若有能讓派遣員吃得安心
便宜健康的便當就好了
森，這個點子很棒
真的嗎？
真的，接著只要加入
數據和具體方案就可以了
今天內把修正過的
企劃書交出來
-好的
-小森，我一定盡力幫你的忙
謝謝
加油
好
好了
誰會去理派遣提出的企劃書啊
是嗎？
可是派遣便當這點子
只有派遣員森才會想得到啊
雖然我不覺得這種
小家子氣的提案會通過
但以防萬一說一聲
你用你的名字交案吧
-為什麼？
-就是…
大前小姐
小賢，我想跟她談談我的企劃
好
我覺得我和你回轉180度
意見就會相合了
我們就聯手一次吧？
什麼？
企劃競賽要是贏了，我就去
跟部長交涉請他提升你薪資吧
這是我從一個月前
就開始構思的企劃
這個企劃你要是不參加…
你的說明也太長了
我知道了，那麼…
標題是…
「阿武對小春
誰的鮪魚解體技術比較厲害」
-就是這樣
-我拒絕
-為什麼？
-標題完全感受不到知性
（派遣便當企劃案）
小森，關於那個企劃案…
我們去定食餐廳
問問看怎麼樣？
那邊也有很多粉領族會去
有500圓味噌鯖魚的那間嗎？
-沒有錯
-也是
那邊跟企劃案也很搭
對啊，白米飯也很好吃
好
那間店的老闆娘娘家是種米的
所以才會這麼便宜
你怎麼會知道這件事？
我跟那間店的老闆
孩子都讀同一間托兒所
這樣啊
是這樣嗎？
我們馬上就利用這層關係
到那邊去一趟吧
好嗎？主任
近，你願意
幫忙森的企劃書嗎？
既然你都這麼說了
那我就來幫忙吧
就這麼決定了，我們走吧
走吧…
馬上去吧
麻煩大家了
-我們出門了
麻煩你們了
大前小姐，大家都為了森的
企劃書調查，而去了定食餐廳
那又怎麼樣？
明天早上是截止期限
今天就要先弄個雛形出來
要是你願意助我們一臂之力
那我們就會放心許多
所以我說那又怎樣？
這工作明天做也沒關係
拜託你了
這是業務命令嗎？
對
我知道了
他叫紋太嗎？好可愛喔
蔬菜是從哪裡進貨的呢？
為什麼S&amp;F的人
會跑來問我們這種小店呢？
我真的很喜歡
這間洋二屋質樸的味道
拜託了
對不起…
你們幾個
不要弄哭我們家紋太好嗎？
這位是？
紋太的媽媽
小奈奈的爸爸
不要帶怪人來我們家好嗎？
這孩子很纖細又很怕生的
請回吧
對不起，可是方不方便
再跟我們談談…
給我回去…
春子前輩
歡迎
春子
好厲害喔
剛剛那是什麼歌？
我無意間就把
媽媽體內的聲音哼成了歌
真要說的話
也只是一種印象而已
無意間就能哄住孩子啊？
你也太厲害了吧
快點調查
對喔…
抱歉，首先先告訴我們
蔬菜的進貨管道
派遣便當用
漢字來寫有點生硬呢
是嗎？
但我覺得不錯
把派遣用片假名寫看看
片假名？
這樣就有種流行的感覺
或許不錯
-森你怎麼看？
-我看看
派遣…
這樣感覺比較親切
我覺得很好
完成了
前輩，你幫我寫了企劃書嗎？
不好意思
這份企劃書要掛誰的名字呢？
當然是小森了
什麼？大家都有幫忙
用行銷課全員怎麼樣呢？
不然這樣吧
「森美雪及行銷課的夥伴們」
如何呢？
我不想參加
那就這樣吧？
「森美雪及行銷課的夥伴們
（大前春子除外）」
太長了
太完美了
提案者是森
所以就掛森的名字吧
主任，我就無所謂了
主任想不想讓
這個企劃案通過？
-當然想了
-這樣啊
我交出去了，我也給
主任傳了一份，請你確認一下
你也傳了一份給我？
變成了主任的名字了
不過這樣也很好啊
畢竟你是行銷課的代表者啊
我也這麼認為
-森…
-請掛主任的名字
春子前輩，謝謝你
謝謝你幫我
寫了這麼完美的企劃書
要是能贏得比賽就太棒了
我的想法用里中主任的名義
在公司內流傳
怎麼辦？
開始得意忘形了呢
為了喜歡的男人
就有做事的能量？
是啊
白癡啊
喜歡上職場上的男人
還因此提升了工作的動力
這是初出茅廬的派遣員
常有的狀況
是這樣嗎？
小心別跌跤痛到哭出來
真是的
（歌手咖啡廳）
我要出門一下
麻煩你們看一下店
-好
-好的
-什麼事呢？
-誰知道
-里中先生，你好
-晚安
歡迎
這裡是欣賞佛朗明哥舞的地方
我們不歡迎一臉陰沉的客人
對不起
我無論如何都無法接受
那是森的企劃書啊
只待三個月的派遣員
不能擔負企劃書的責任
派遣便當的企劃案
要是在社內比賽奪冠的話
那她就會被認可
契約也會重簽
她就可以親手實現
自己的企劃案了不是嗎？
天真
你太天真了
是這樣嗎？
大前小姐
你說過只有正式員工
才會在公司內成長吧？
這句話有點觸動到我了
所以你想讓森美雪成長了？
森也好，近也好，還有你也是
我也是嗎？
身為人類，應該能
彼此互相幫助，互相砥礪
一起成長的
你能保護森美雪嗎？
可以
天真，你就是這裡太天真
你無法保護派遣員
也無法保護森美雪的企劃書
所以我才寫上你的名字
不，這樣太奇怪了
先告辭了，結帳
不用了，你只有喝水而已
打擾了
謝謝光臨
（派遣便當，里中賢介）
（森美雪）
（寄信）
小賢
你還在弄米塑膠嗎？
對
我不行了
就像電池沒電了一樣
完全想不出任何東西
部長和匡子到義大利餐廳去
去開企劃案的最終會議
搞什麼啊
仔細想想
自從那個套頭毛衣女來了之後
都沒半點好事
我聚部長的寵愛於一身時的
那個時候的
自信和驕傲到哪裡去了呢？
東海林先生
你來幫我弄米塑膠吧
我們一起想
用我們兩個的名字交企劃
什麼？
我需要東海林先生
堅強的意志力
小賢
謝謝
東海林先生，你幹什麼啊
會需要我的，就只有小賢你了
我知道了啦…
派遣便當？
就是啊
不過呢，真的只有年輕人會
想到一些有趣的事呢
如果有這種便當，我也會
想當派遣員去吃吃看呢
你要去當派遣員？
派遣可是很辛苦的
不過派遣員人數真的很多
派遣便當啊
你好，我是桐島
結果已經出來啦
營業部的企劃案進入前五強？
這樣啊
是不是哪裡搞錯啦？
我們部內
沒有這個員工叫這名字
等一下，這件事
可以保留嗎？不好意思
部長？
部長，怎麼了？
聽說有份企劃書
是以森美雪的名義提交的
到底是怎麼回事？
是派遣便當嗎？
那個企劃案打入前五強了
太好了
小森太厲害了
森，恭喜
但那不是以里中主任的名字
繳交的嗎？為什麼會…
昨晚我換成你的名字了
主任…
里中，過來一下
是
真不愧是里中主任
小森，真是太好了
派遣員的企劃案居然入選
這公司還可以待呢
真是的，派遣員的企劃書
居然入選了
真是讓人幹不下去了
小森你這麼偉大啊
我們雖然不怎麼樣，但也
不敢用自己的名義交企劃書
小賢這個時候不該
站在派遣員那邊的，對吧？
就是啊
果然不可以啊
我不覺得那是自己的企劃書
我只是想幫上主任的忙而已
我說你啊，在裝什麼天真？
我只是為了主任…
為了主任？
你在說什麼？告白嗎？
那就請你在
他本人在的時候對他說
-別這樣，她會哭的
-我就是要她哭
好吧，你知道你沒有立場
提出企劃書了吧？
如果那個通過了，那我們就要
做派遣員的企劃了吧
派遣員的企劃？真不想幹啊
好像叫派遣便當是吧？
小森
對不起，是我多管閒事了
跑掉了
吵死了
我在工作
話說回來
你可以帶好她嗎？
這是正式員工的工作
什麼？
把輸給派遣員企劃書的氣
發洩在派遣員上
你們真是差勁透頂
派遣便當一案聽說是高層
特別希望留下來的案子
所以這個案子有強力的援軍
所以很有可能會留到最後
經營企劃部願意等我們
用你的名字
重新再交一次企劃書
部長，這我辦不到
里中
你身為S&amp;F社員的自覺還不夠
光是用派遣的名義交出企劃書
這件事本身就不合常理了
是這樣嗎？
-部長
-東海林
這傢伙說都說不聽
你給我好好勸勸他
我不是都那樣勸過你了嗎？
要是掛我的名字
就等於我偷了森的點子
這只不過是上司
採用了部下的點子而已吧？
正式員工一定要比派遣員優秀
這是創立80周年有歷史的比賽
怎麼可以
讓派遣員得到冠軍呢？
這個道理你應該懂吧？小賢
這樣真的不對
那個派遣員哭了
你說森…
總之，你越保護她
她的立場就會變得越為難
裡面的森美雪，給我滾出來
前輩
要哭也要忍到午休時間
還有45分鐘
對不起，可是…
我就是止不住淚水
我要踹門而入了
上班時間內給我把手機關了
對不起
喂，一木先生
森小姐，你現在在哪裡？
公司廁所裡
你擅離職場一直待在那邊嗎？
對不起
沒關係，有時候就是會這樣
把自己關進廁所最大的原因
就是職場霸凌了
再來就是跟公司
正式員工的感情問題
沒事…這種事很常見的
因為是緊急狀況
我就單刀直入地問了
森小姐喜歡里中主任嗎？
對不起
我知道了
森小姐聽得到我說話嗎？
總之你現在先拋開雜念
回去工作
我馬上過去支援你
你不哭了的話就好
如果真是你自己想的企劃
那可別被那些男人們擊敗了
不要說什麼
「為了里中主任」這種話啊
黑岩小姐？
這次我們公司的森美雪
給貴公司添了這麼大的麻煩
她本人也說
會拋開雜念專心工作了
她好像不管怎樣
就是無法融入本公司呢
畢竟她才做派遣兩個月
會慢慢習慣的
她是真的有幹勁想做這份工作
雖然有幹勁
但她似乎用錯方向了
她與本公司社風不符合
也就是說…
可以請你們
想辦法好好做個處理嗎？
部長，請三思
抱歉，要你專程跑這一趟
對不起，一木先生
那孩子真可憐
那是誰下的決定？
是我
你好像想講什麼
你應該很清楚會變成這樣吧
是的
根據部長的品格、人格、品行
以及對各種事物的綜合判斷
我就知道會變成這樣
先告辭了
抱歉…我們走吧
部長
森要被開除是真的嗎？
一木先生會處理這件事
你什麼事也別做
請等一下，請說明一下
這是怎麼一回事
是因為那個企劃書的關係嗎？
部長
我知道了
給你添麻煩了
派遣員被開除的理由
有六成是與社風不合
但這些
都是藉口
我本來相信那間公司的
我對桐島部長很失望
一木先生
你不要那麼生氣
錯的是我
我會趕緊幫你
找下一間派遣公司的
打起精神來吧
好
我們彼此加油吧
為什麼會變成這樣
如果會變成這樣的話
就撤回森的企劃書啊
你該不會認為只因為這樣
就要開除那個女孩吧？
我說過多少次了
東海林先生，我明天…
要直接找部長談判
告訴我劍道道場的位置
-我都叫你收手了
-我是認真的
你收手吧，小賢
套頭毛衣女，你又瞬間移動了
你是不是又偷聽了？
你講那麼大聲
我不想聽也聽到了
大前小姐
-我…
-有個男人說要守護森美雪
結果卻是這副德性
對公司而言，派遣員就是這樣
稍有不滿意就會被辭退
不，我還沒放棄
因為企劃案被採用
就要讓森被辭退
這是不應該的
要守護他人就該拼盡全力
抑或是拼上性命
又或是賭上自己的工作
這你辦不到吧？
小賢也背負著
忤逆部長的危機在啊
派遣員哪裡懂
正式員工的辛酸啊
我也不想知道，那又怎樣？
大前小姐，拜託你了
請你教我保護森的方法
你辦不到的
光有溫柔是保護不了人的
我來示範給你看
大前小姐
什麼？
剛剛那傢伙有說
要示範給你看嗎？
我是大前春子
我現在不接電話
你好，我是森美雪
我今天被終止合約了
我一直給前輩添麻煩
說什麼為了喜歡的人工作
實在是太驕傲自大了
今後我會為了自己而努力
-三、四、五、六…
-大聲點
-七、八…
-部長
九、十…
早安
你今天幹嘛穿西裝？
我今天來不是來練習的
對不起，這傢伙說什麼有些話
無論如何都要說給部長聽
抱歉，假日還來打擾
我知道你的來意，回去吧
部長，如果你要辭退森
行銷課會撤掉那份企劃書
五、六、七、八…
你這個笨蛋，真是不像話
今天在你聽我說話之前
我是不會回去的
-小賢
-部長
打擾了
大前，你是怎麼了？
部長，請跟我過個招
你也有在練劍道嗎？
我只有四段而已
桐島師父
-這個大姐姐看起來好強
-比賽…一決勝負
比賽…
好
去穿防具吧
那麼，請多指教
好
那麼
開始
你還蠻有一套的呢
-真的假的
-桐島師父快被打倒了
不要開除森美雪
如果你不想在孩子面前丟臉
就別開除森美雪
還沒分出勝負
你在幹什麼？
累了的話就趕快拿下一分啊
一分
剛剛好像是故意輸的
太好了
總覺得今天有特別不好的預感
什麼？
歡迎光臨
歡迎
-這裡就是春子的店啊
-歡迎光臨
真熱鬧啊
公司的各位要幫我辦餞別會
大前小姐
里中主任晚一點會過來
好了，請坐吧
那我們坐吧
里中主任好慢喔
我們先開始吧
也是
我們請主角小森說一句話吧
-好啊
-小森，來吧
那個
雖然時間很短
但真的很謝謝大家
一木先生，這邊
沒問題嗎？
快點
我沒經歷過入社典禮還有
新員工歡迎會，成為了派遣員
不過，能夠與這麼多好人相遇
大家甚至還幫我辦餞別會
我真的很幸福
小森
這種話就別說了
人上了年紀就很容易掉淚
森小姐
一木先生
主任也在
你怎麼會到這裡來？
你不用離職了
什麼？
剛剛部長聯絡我了
他說希望你
工作到合約結束為止
不會吧？為什麼？
我也不知道為什麼
但他好像突然改變心意了
真的嗎？
這是為什麼呢？
真是嚇了我一跳，真是的
那這就不是送別會了
而是慶祝會
乾杯吧，小森
太好了
我還能繼續工作啊
再來兩個杯子和一瓶葡萄酒
總算能跟你喝酒了
我很開心喔
倒一杯吧
我只是一個人在獨飲而已
怎麼了嗎？
（派遣便當）
部長，我會對這個企劃書
進行補強
並讓它贏得最終選拔
就由我和里中來負責
那傢伙不行
他不理解公司這個組織
這企劃案由你來處理
好的
大前小姐
森的事情真的很謝謝你
你沒理由跟我道謝
派遣便當這個企劃案
我是不會放棄的
你還在說這個嗎？
（下集待續）
相親？我嗎？
還來得及
戴上這個
她總算對我敞開心胸了嗎？
不要告訴里中
那傢伙是營業部的戰力
你要就此放棄嗎？
你只要將它當作現實就好