（砂糖報表）
等等…春子前輩你在做什麼
叫醒睡著的人，有問題嗎？
-搞什麼？
-東海林，過來一下
什麼？
嗯，沒錯…
奇怪？
小笠原先生竟然在用電腦
他是睡糊塗了吧
-我沒有睡糊塗喔
-前輩，不行啊
我得想辦法看人事部寄來的信
這到底要怎麼操作啊
你至今都沒看過
公司內部的郵件嗎？
完全沒有
小笠原先生
總之先開機吧
開機啊，原來如此
-前輩，不行啊
-小森
-是
-來教我怎麼開機吧
好的，開機就是…
按下這個按鈕就好
是按那裡啊
阿繁他…不，是小笠原
他曾經是位很厲害的業務員
雖然我們年紀不同
但是同期的同事
過去我們都會互相激勵彼此
努力工作
有點像你跟東海林一樣
兩人總是形影不離
他真的是位很棒的夥伴
是
但公司沒辦法靠情面支撐下去
下個月他的委託契約
沒辦法續約了
我開不了這個口
交給身為主任的你去說吧
部長…
拜託您
再給他一年的時間也好
這是人事部的決定
動作快
國稅局一行人已經要來查帳了
一年來一次真是麻煩啊
就是說
-東海林，還好嗎？
-沒問題的
那就拜託你了
是
怎麼了？
就是…
-發生什麼事？
-東海林
-是
-我們走吧
-好
-等等再說
沒錯，點選那邊
這邊…
請你移動滑鼠
小笠原先生？
來動動嘴巴（音同滑鼠）
-你再鬧就不教你囉
-很抱歉
真拿電腦沒辦法
我想再往上移一點
-這時候…
-只好衝鋒前進了
非常抱歉
前輩，不好意思，我去撿
這裡不是老人電腦教學教室
你說得沒錯
請你用長遠的眼光看待這件事
高高在上的正職員工
也不保證能安穩一輩子
在這個時代，公司一旦少了
派遣員工就無法正常運作
例如這位大前春子
她的辭典中沒有
「不可能」和「加班」
排除一切複雜的人際關係
隨著三個月的契約期滿
就遠走高飛
但是仍無人知曉
超級派遣員大前春子
為何選擇踏上非正職員工一途
派遣員的品格
〝時薪侵略者
對決生鏽老前輩〞
真羨慕派遣員
不用面對國稅局的事務
我說你
你剛剛在欺負小笠原先生吧
什麼？
如果他睡著了
溫柔地叫醒他不就好了
我可沒有考到看護的執照
我可沒叫你照顧老人
你別把前輩當成老人對待
難不成你父母都用橡皮擦丟你
叫你起床的嗎？
幹嘛不說話
你一如往常的氣勢跑去哪了
你一個人在自言自語些什麼
這種事請你回家自己慢慢玩
我才沒空去應付蒼蠅
不准再叫我蒼蠅
看我把你的套頭毛衣
整個拉起來變成睡袋
東海林先生
我有事想跟你說一下
桐島先生跟人事部都太無情了
要裁掉小笠原先生
還不如裁掉派遣員工
東海林先生
我該怎麼做才好
振作一點，小賢
你忍心見到重要的前輩
被裁掉嗎？
把看起來不錯的案子
轉給小笠原先生去做吧
讓他交出一些好成績
用成果向上層證明
前輩是公司不可或缺的人才
只能這樣做了
說得也是
看起來不錯的案子啊
不好意思
我早上睡過頭，來不及吃早餐
蟹肉美乃滋口味？
為什麼裡面放了
這麼奇怪的配料啊
飯糰還是吃鹽味的最讚
我家爺爺也很愛吃那個口味
我也喜歡
對吧，但這個口味
很少看到外面在賣呢
怎麼亂加美乃滋這種配料進去
吃起來味道也變得好複雜
我話太多了
你會打開信箱了嗎？
還沒有耶
看我的
不准再推了
小笠原先生，就用這個提案吧
主任，怎麼回事？
你來提出鹽味飯糰的企劃吧
原來如此
我吃那種加了
小菜配料的飯糰時
也有種不懂
自己在吃什麼的經驗
鹽味飯糰沒有加任何配料
可以壓低價格
若是能嚴選出美味的米和鹽巴
也能和其它飯糰做出明顯區分
趕緊開始調查吧
-什麼？調查飯糰嗎？
-是啊
大前小姐
請你陪小笠原先生一起去
我正在處理其它工作
那些回來再做就好
我和淺野去便利商店調查
就麻煩你們去百貨公司看看
我知道了
我們出發吧
-我們一起加油吧
-是
-好，走吧
-好的
逛百貨公司真開心啊
我不開心
真是的
你還在為剛才的事生氣嗎？
這個不錯
不錯…
我啊
實在很不相信電腦這種東西
以前大家不管做什麼
都是用手寫
這樣才比較有在工作的實感
是嗎？
10年前左右
像是單據那些都是用手寫的
那個年代真好啊
連人際關係都沒這麼膚淺
現在連小孩的玩具
都進化成這樣了
我孫子很喜歡這些玩意呢
歡迎光臨
小笠原先生
人為何不見了？
（岩手路食品試吃比較）
等我回去後
再將報價單傳給店長您
-麻煩了
-大前春子小姐
大前春子小姐
有您走失的朋友在等您
走失的貴賓是
62歲的小笠原繁先生
現在在2樓的服務櫃檯等候您
關口，你先回去吧
是
喂
-你丟下前輩在這幹嘛？
-我在工作
62歲的小笠原繁先生
與您走失了
請您盡快前往2樓的服務櫃檯
為什麼不去接他？
我的工作合約裡
沒有寫要照顧迷路的老人
別把他當成老人
前輩他現在飯碗快不保了
算了
跟你這個局外人沒關係
局外人的我還有工作要做
先告辭了
我先回公司了
請你轉告給那位迷路的人
再見
（企劃的方針與目標）
（新商品鹽味飯糰
能抗衡其它公司的產品…）
（新商品鹽味飯糰企劃書）
我做好了
速度好快啊
謝謝你
那個…
小笠原先生還沒有回來耶
我還有事情沒做完就先回來了
我回來了
歡迎回來…
我剛才不小心迷路了
-什麼？
-迷路？
多虧東海林主任前來幫我
他很溫柔呢，跟這個人不同
真是給他添麻煩了
小賢
那傢伙不管小笠原先生
獨自跑回來了
不管？
-不趕快處理那件事的話不行
-好
這是小笠原先生提出的企劃
我想向部長提看看
不錯啊
-總之動作快
-是
小森
便利商店的調查做好了嗎？
好了
小森工作效率變好了呢
-真的
-哪裡，我還有進步空間
-年輕人學習能力真是快呢
-也有人記憶一直在退化的
你說話太過分了
沒關係…她說得沒錯
我想之後我也會變成大型垃圾
被公司丟棄了吧
小笠原先生，你在胡說些什麼
沒有這種事的
我被迷路的老人煩到沒吃午餐
肚子餓到在叫，有問題嗎？
不好意思，是我沒注意到
你快去用餐吧
-好
-回好快
大前
我正好也要去用餐
我們一起吃吧
部長
想請您盡速審閱這份企劃書
這樣啊，那你也一起來吧
是
請坐
你們別客氣，快去點餐吧
我不在這邊吃
為什麼？
正職員工
只要花350圓的咖哩飯
派遣員的我們
卻要花上一倍的錢
早點說嘛
這點小錢我請你就好
不用了
請問部長找我有什麼事？
我想私下問你
你覺得小笠原工作表現如何？
要讓我這個派遣員
去評估正職員工的狀況嗎？
我認為從你的立場
比較能說出不偏頗的客觀建議
雖然這不關我的事
若從派遣員的立場來看…
說白一點
那個人是行銷課的累贅
這樣啊
部長只是要找我講這件事嗎？
我已經餓得暈頭轉向的了
容我先告辭
部長，想請您先看一下這個
這是小笠原先生提出的企劃案
（新商品鹽味飯糰企劃書）
我懂你的心情
但為了他好
你還是早點跟他說清楚吧
鹽味飯糰的企劃案
一定能成功的
開始販售的話
我家爺爺一定會很開心
這樣的話就太好了
我最喜歡的爺爺
感覺跟小笠原先生有點像呢
真的嗎？
我也覺得你像我孫女一樣
跟你一起上班很開心喔
我們一起注意健康
工作好好加油吧
好的
你沒退休繼續工作
真的很厲害呢
其實是因為
我很喜歡這間公司啦
告辭了
辛苦了…
那傢伙是
披著派遣外皮的侵略者
小笠原先生可是公司的老前輩
為什麼要被小小派遣員
說三道四面臨被解雇的窘境
小賢，你看得下去嗎？
（歌手咖啡廳）
你今天不跳舞嗎？
我有種不好的預感
是喔
歡迎光臨
-之前謝謝您的光顧
-哪裡
之前？
沒事
-請坐
-不用了
我們今天不是來消費的
喂
東海林先生，講話冷靜一點吧
看來是沒辦法呢
這個人對我總是懷恨在心似的
我哪有什麼懷恨在心的
由我來解釋不太合適吧
你不要用那種
甩了我似的口氣跟我講話
-原來是這樣啊
-有什麼好笑的
-我討厭你
-別這樣
我知道了，要冷靜
-這是招待兩位的
-老闆娘，不用這麼客氣
兩位請坐
-不好意思，那我喝一杯就好
-好
來乾杯吧
現在的氣氛不適合乾杯吧
都是因為
要支付你3000圓的高額時薪
小笠原先生才會被解雇的
還有你跟桐島先生
亂說了什麼？
主任，是在說裁員的事嗎？
-是
-果然啊
你是什麼意思？
如果小笠原先生是累贅的話
你就是時薪侵略者
我是啊，那又怎樣？
派遣員專心做好份內工作就好
別來干涉公司內部的人事
春子
正職員工看起來超麻煩的耶
對啊，你可以幫我
把這隻蒼蠅趕出去嗎
人家在認真講話時
別在那邊嘻嘻哈哈的
他果然在記恨我吧
難道你都沒有一絲一毫…
體恤他人的同理心嗎？
有問題嗎？
就算你快死了
這世上也不會有人幫助你的
沒關係，我一個人也活得很好
你才不是人
你根本就是一根無情的電線杆
夠了
東海林先生
我們不是來吵架的
我可是明天就不得不
開口告知小笠原先生
已經不能再續約的事情了
抱歉
像你這樣
一個人也能堅強活下去是很棒
但是小笠原先生
他還有家人要照顧
他總是跟我說…
「雖然討厭每天
在尖峰時段通勤上班…」
「但想到家人的臉
就覺得一切都值得了」
難道你真的有資格
評論這樣的人是累贅嗎？
派遣員的我…
三個月就要經歷一次
可能被解雇的恐懼
那個人太依賴公司
一點危機感都沒有
也許接下來…
就會輪到你們了也說不定
春子
你跟那兩個人吵架的時候
看起來特別開心呢
才沒有
主任，怎麼了？
這麼正經地把我叫出來談話
害我有點緊張
-請坐
-謝謝
-小笠原先生
-是
是我能力不足，很抱歉
難道是鹽味飯糰的
企劃案沒過嗎？
沒關係啦，別在乎這種事情
里中主任你也很辛苦呢
這麼年輕就擔任管理階層
有煩惱的話
隨時都可以來找我傾訴
謝謝
別看我這樣，我跟阿桐…
不，是跟桐島部長交情很好的
小笠原先生…
我很抱歉
你的委託契約沒辦法再續約了
什麼？
你是說我的契約？
對不起
原來是這樣啊
真是讓我嚇一跳啊
沒關係…請把頭抬起來…
我太吃驚了，肚子突然好餓
雖然有點早
可以讓我先去用餐嗎？
-好的
-那我先失陪了
告辭
里中
我聽說了
小笠原先生要被裁員了？
小笠原先生嗎？
主任，這是真的嗎？
前輩會工作到契約到期為止
是到這個月結束嗎？
這也是無可奈何的事吧
畢竟他年紀這麼大
也派不上什麼用場了
也是啦
有派遣員在
前輩能做的事都被搶光了
前輩…
是我的錯吧
是我最近有點得意忘形
把小笠原先生的工作都做完了
-是這個原因嗎？
-是他太自傲了
你們也應該學學
做少少的事
還能繼續在公司生存的技能
他根本就是處於生鏽狀態
生鏽
那個傢伙
東海林
是
大事不妙了，跟我來一趟
-國稅局的事嗎？
-對
大前小姐說得也很有道理
那個人每天只是坐在那
就可以領到我們好幾倍的薪水
好幾倍？
應該是你的好幾倍喔
真的嗎？
是啊
小笠原先生真是厲害
但他都不做事耶
歡迎光臨
那個…您心情不好嗎？
白米飯都冷掉了喔
沒事，我很好喔
我開動了
各位聽好了
把99年度小麥的交貨單找出來
課長
現在才找根本來不及吧
該怎麼辦才好
應該就放在公司內部某處
只能把它找出來啊
-簡直像在演「查稅女王」
-好像電影情節
昨天國稅局來查帳了吧
好像是說99年販售二課的帳務
有作假的嫌疑
畢竟那時的單據都是用手寫的
不知道收到哪裡去了
5點之前
沒把資料交給會計的話就慘了
-你看他們手忙腳亂的
-而且不甘我們的事
-看他們心急如焚…
-你們個性真差勁
真不想被她這麼說
我們部門正常工作
是
小笠原先生跑去哪裡了啊
我光是看到小笠原先生坐在那
就能感到安心
他在我新人研修的時候
也很照顧我
我把咖啡機用壞時
他也很替我擔心
每次跟他一起工作時
都會忘記自己只是個派遣員
不論是正職員工還是派遣員
他都一視同仁
主任
真的沒辦法了嗎？
小笠原先生曾說過
他最愛公司了
我也還沒放棄任何希望
在合約終止前…
如果小笠原先生能讓人事部
撤回解雇的決策
主任
說得也是
沒說廢話了，快開始工作
廢話？
大前小姐…
不論在公司裡是哪個職位
大家為了明哲保身都竭盡全力
所以主任也乖乖聽從部長的話
告訴了小笠原先生被開除的事
但我想要幫助他
主任
如果你什麼都做不了
就乖乖坐在那吧
在你退休之前保護好自己就好
這樣的形式比較適合你
正職員工也是有很多苦衷呢
謝謝你
歡迎光臨
春子
下午的上班時間已經開始了
大前小姐…
你在做什麼？快住手
小賢，我們還沒找到單據
行銷課也來一起來幫忙
我知道了，走吧
-走吧
-大家一起到地下室的倉庫
是
是一木先生
怎麼了？
里中主任，大事不妙了
發生什麼事？
我很抱歉，大前她…
-大前？
-套頭毛衣女怎麼了
不受控制的大前終於失控了
請你冷靜一點
不好意思
我看到她對小笠原先生施暴
並把他拖進電梯裡了
什麼？
你是不是搞錯了？
她是在電梯裡施暴嗎？
真的非常抱歉
他們應該是在這層樓下來的
但我跟丟了
那傢伙是太妹嗎？
我早就猜到她會這麼做了
-沒有在這個櫃子裡呢
-到底放在哪啊
小笠原先生，你沒事嗎？
小笠原先生，你在哪裡？
小笠原先生
套頭毛衣女，給我回話
-小笠原先生
-請停止暴力行為
動作快點，沒時間了
套頭毛衣女要把前輩掐死了
套頭毛衣女
-套頭毛衣女
-小笠原先生
-大前小姐，快住手啊
-套頭毛衣女
我找到99年度小麥的交貨單了
什麼？
因為我以前常常來這邊呢
奇怪？大家聚在這邊做什麼？
-小笠原先生
-你在工作嗎？
被她硬拉來這邊的時候
還以為要發生什麼事了
你們在找這個吧
（99年度小麥單據）
你真是厲害
太棒了…
我先告辭了
-走吧
-快交過去
-謝謝你
-哪裡
各位將資料按照月份整理好
金額跟申報的要一致
-只剩一個小時了，加油
-好…
等等，你弄錯了…
是這個金額才對吧
你看不懂手寫的單據啊
小笠原先生
麻煩你幫我確認這個
我來看看
這也麻煩你們按月整理好
我放在這裡喔
總算趕上了
太好了
小賢，國稅局的人在10樓等著
你把這拿上去吧
好的
-小笠原先生
-是
請你跟我一起來
我就不去了吧
他們提問時
只有你最清楚內容了吧
這是只有你才能勝任的工作
我知道了
-我們走吧
-好
里中主任
謝謝你最後幫我創造了
這麼棒的表演舞台
這不是最後
你是這間公司不可或缺的人才
哪裡
也是我們重要的前輩
可以讓我來搬這個箱子嗎？
當然
-電梯不動了
-停下來了呢
怎麼了？
故障了嗎？
不好意思…
發生什麼事？
小笠原先生他們困在裡面了
騙人的吧
維修公司正在趕來的路上
好像要再30分鐘的樣子
這樣會來不及啊
-我現在去確認
-好
請再稍等我們30分鐘
公司員工跟證明文件
一起被困在電梯裡了
-你們是在未隱瞞拖時間嗎？
-不是的
請你自己去看
5點是最後底線
在那之前提交不出單據，我就
向檢察官匯報你們的假帳嫌疑
請問還要再花多久的時間？
等等…你要幹嘛？
抱歉，我先掛了
等…等等
-控制盤的故障代碼是？
-我們還沒確認
（1號電梯）
（16樓電梯大廳）
請借我緊急逃生出口的鑰匙
你要去哪？
喂
我們快沒時間了
維修公司還沒來嗎？
大前小姐
你…
難不成連忍者證照都有嗎？
別在那邊說廢話
請遵照我的指示
大前春子
她有電梯相關的合格證照嗎？
她有昇降設備安檢的證照
謝謝
-請小心
-好的
-我爬上來了
-繩子放下來
好
好了
往上拉
好
太好了，這樣就來得及了
里中主任，等等就拜託你了
小笠原先生
是？
請由你將單據帶過去
什麼？
那個箱子裡，累積了很多
你在公司的回憶吧
10年前
我也是相當活躍的業務員呢
動作快
你的好意我心領了
但這太可怕了我不敢爬
不行啦
我實在不太擅長這種事
主任，請將繩索往上拉
是
-我要拉囉
-真的沒問題嗎
你拉得動我嗎
你別往下看…
大前小姐，我爬上來了
請把繩索放下來
小笠原先生，快沒時間了
快
你們走之前把繩索放下來
繩索…
-別等我了，你先走…
-小笠原
小笠原繁
我到底算什麼…
雖然不知道是哪位相救
-謝…
-小心
危險
你好重啊
那你就放手啊
-你在說什麼
-我不需要你的幫忙
你還真不可愛
對了
你獨自一人也可以活下去
你很重，趕快上來吧
誰要你多管閒事
多管閒事的是你吧
明明只要把單據運上來就好
幹嘛連小笠原先生也要一起救
那也是我的工作之一
那份差事
沒有寫在你的合約書裡吧
學著坦率一點不是很好嗎
真是千鈞一髮啊
能救到你真是太好了
你也說句話啊
髒死了
我要去洗手
喂
你不是應該好好向我道謝嗎
若你對我的做事態度
有所不滿的話
請去告訴派遣經理的一木先生
什麼？
你這傢伙到底是怎麼回事
真想知道你父母是怎麼教你的
喂，你來把繩索收拾好啊
各位，辛苦了
我們澄清了作假帳的嫌疑
國稅局一行人回去了
好耶…
這都是多虧了
小笠原先生的幫忙
哪裡
謝謝
部長
-阿繁
-是
你能繼續在這任職了
這樣啊
小笠原先生，真是太好了
謝謝你
里中，今天是值得慶祝的日子
我們一起去
阿繁喜歡的居酒屋慶祝
行銷課全員也一同參加吧
是
-部長，讓我也一起同行
-好
-你…
-我不去
我才沒問你這個
-小賢，真是太好了
-是啊
可是那個女人…
總是做出
和自己言詞矛盾的事呢
怎麼了？
我…
一心想要保護小笠原先生
卻什麼忙都幫不上
這也沒辦法啊
我們只能聽從公司的指令
無法從中改變他們的根本
但那個人不同
果然…
我們是無法改變的啊
別這樣，小賢
那個女人是個侵略者
若是我們向她效仿…
下次就輪我們
被踢出這間公司了
小笠原先生，今天不醉不歸
我不會客氣喔
我會照顧你的
謝謝
阿繁，順道一起去唱歌吧
上次跟你去唱歌
是好幾十年的事了
-我先下班了
-辛苦了
辛苦了
春子
這件事只跟你說
我果然還是決定就此退出了
雖然這與我無關…
但是為什麼？
大家為了我
創造了這麼棒的舞台
有這份心意我就很滿足了
我這個老將該就此下場休息了
小笠原先生
你只是個生鏽前輩別在那耍帥
生鏽？那是在說我嗎？
能帥氣離開公司的人
是派遣員的特許專利
你就維持正職員工該有的樣子
緊緊抱著公司的大腿吧
春子
你不趕快跟上他們的話
小心又迷路了喔
小笠原先生
-你在這啊
-怎麼了？我們走吧
怎麼了？
套頭毛衣女又欺負你嗎？
-不…
-她說了什麼？我去罵她
沒事…
走吧…
那個唱歌的店叫什麼名字啊
（未完待續）
2月14日
是一年一度的大好機會
派遣員是不是
該送個人情巧克力呢
我們沒義務去療癒那些
沒人緣的員工
-你是…
-我是助產士大前春子