我真正想結婚的對象是你
我無法發表
-你在說什麼？
-這份企劃…
是里中賢介
和行銷課的企劃
（關於結婚的問卷）
區區一個派遣員工
少那麼囂張了
傷腦筋，居然
在這種地方亂丟垃圾
（關於結婚的問卷）
這究竟是怎麼一回事？
小笠原先生，你在看什麼？
這東西掉在大廳
你想和東海林武結婚嗎？
什麼？
（實際搜索系統例子）
怎麼了？怎麼回事？
答案，No
請詳述理由
我不想和派遣員的敵人結婚
東海林主任在跟誰求婚啊？
還被狠狠甩掉呢
原來如此啊
我們去問問當事人吧
他還沒從發表會回來
這對象究竟是誰啊？
這裡有手機號碼
真的呢
各位，我們專心工作吧
就是說啊，大家回崗位去吧
打看看吧
-別這樣，好好工作…
-我們打吧
這種事情就是要搞清楚才行
就是啊
那就由撿到的我來打吧
麻煩你了
你幹嘛啊？小森
進碎紙機了
為什麼小森你…
-什麼？
-怎麼回事？
你好，行銷課
好，主任，桐島部長打來的
好
里中，你來一下
部長…我嗎？
該不會東海林部長的對象
是小森吧？
怎麼可能？不會吧？
是又怎麼樣？
承認了，她承認了
怎麼了？
你跟東海林主任在交往嗎？
太誇張了
我知道了，大會議室嗎？
我馬上過去
不好了，我要代替
東海林主任進行發表
主任，快去吧
我過去了
是跟她？不是跟這個
而是跟她？
小森，我太尊敬你了
告訴我，兩個月
怎麼進展到求婚的？
真是的，小森居然有這種魔力
真是人不可貌相
那又怎樣
那邊的時薪小偷
還有那邊的薪水小偷們
快去工作
就跟你說吧
不過你拒絕他了吧？
淺野，冷靜一下喝個咖啡吧
也是
人家都甩了他了
春子前輩
我總算派上用場了嗎？
我上班時手機是關的
所以沒問題，那又怎麼樣了？
也是
不過為了保護你的個人資訊
我也是拚了老命了
你這個沒用派遣員
經過兩個月也成長了呢
高高在上的正職員工
也不保證能安穩一輩子
在這個時代，公司一旦少了
派遣員工就無法正常運作
例如這位大前春子
她的字典裡沒有
「不可能」和「溝通技巧」
排除一切複雜的人際關係
隨著三個月的契約期滿
就遠走高飛
但是仍無人知曉
超級派遣員大前春子
為何選擇踏上非正職員工一途
派遣員的品格
我是行銷課的里中
〝超級派遣員的過去〞
我們行銷課為了想看到
顧客的笑臉
於是對一千名
派遣員工進行了問卷調查
請看手邊的資料
主任，發表順利嗎？
是的，派遣便當
順利通過最終發表
下個禮拜就要舉辦販賣會
什麼？
東海林主任把它讓給了行銷課
我們總算要親手實現
派遣便當的構想了
主任
太棒了，小森
太棒了，今晚來慶祝吧
雖然我討厭那個捲捲頭
但他也是有優點的
里中
是
這個企劃既然要做
就要做出成績來
是，我會盡全力加油的
然後是東海林的事
那傢伙…
突然提出辭呈，然後失蹤了
推翻原本要他發表的決定
讓我丟臉
真是被自己養的狗反咬一口了
部長，辭呈請先保留吧
拜託了
（東海林武）
企劃案發表的事情聽說了嗎？
聽說了，好像是那個
派遣便當過了
話說回來，雖然不知道為什麼
但東海林主任在關鍵時刻
把機會讓給了行銷課
為什麼啊？
明明他之前那麼幹勁十足的
便當實際做出來要花到一千圓
這太貴了
主任，臉上的傷會痛的話
請到保健室去
大前小姐既然有助產士資格
那應該也有護理師資格吧
那又怎樣？
不，沒事
販賣會要怎麼處理呢？
大前小姐做了十種菜色
都非常好吃
這當然了
她做的哪可能難吃呢？
十種會不會太奢侈了？
我家的愛妻便當也沒那麼多種
不過不足的部分就用愛來補足
曬恩愛就免了
要壓到五百圓的話
就要從這之中來選了吧
不過每天吃同樣的菜
也是會膩的啊
沒這回事
你不是普通人
味噌鯖魚不能刪除
-前輩？
-你真的超愛味噌鯖魚
就這樣吧
配菜從這二十種中選擇三種
怎麼樣？
這樣就能把價格
壓到接近500圓了
主任，販賣會企劃書完成了
我去影印
不過那個捲捲頭今天沒來呢
是啊，換做平常早就來了
很安靜很好啊
淺野先生，安安啊
那須田，你來幹嘛？
什麼幹什麼？
我四月開始就是這裡的員工啦
你不是連畢業都有危險嗎？
好了…這種事別說了
工作有趣嗎？
這是公司裡的老女人吧？
不是啦，她是派遣員大前春子
-對不起
-什麼是派遣員？
-主任，我去吃午餐
-好
-別擋路
-搞什麼啊
里中
-安安
-別給我安安，吵死了
東海林的事你聽說了嗎？
大家都去吃午餐吧
過來一下吧
你好可愛喔
我四月開始就是這裡的員工
我來的時候請幫我辦歡迎會吧
到時候我應該就不在了
結婚嗎？
不是啦，她是派遣員
派遣員到底是什麼？
就是派遣公司派來的工作人員
雖然聽不大懂
總之不是正式員工對吧
可以告訴我電子郵件信箱嗎？
那須田，你只是
來參觀公司的吧？走了
-只要用紅外線掃一下就好了
-好了啦
對不起，我們走
虧他能通過面試
正式員工啊
小森，希望你能順利換約
我希望能跟你一起做
派遣便當這個企劃
我也一直打電話給他
但都沒人接
下次看到東海林
我一定要揍他
黑岩小姐
他可是什麼都沒跟我們這些
同期講就丟辭呈了
辭呈？
主任，這是真的嗎？
（歌手咖啡廳）
今年的景氣好轉
所以工作比較好找
我的學弟妹們
好像都找到工作了
那又怎樣？
我到底會倒楣到什麼時候啊
前輩，世界為什麼
這麼不公平？
你問這什麼無聊的問題？
因為就連淺野先生的學弟那種
不努力就能得到工作的人
也是存在的
那個小少爺不管怎麼看
都是靠關係進來的
我還真同情那些非得讓
那個笨蛋進來不可的正式社員
晚安
-晚安
-歡迎光臨
辛苦了
今天那位捲捲頭先生怎麼了？
東海林先生提出辭呈
然後失蹤了
什麼？失蹤了？
我們聯絡不上他，也沒有線索
他該不會聯絡過
大前小姐了吧？
沒有，怎麼了？
不好意思
可以麻煩你打給他嗎？
為什麼要由我來？
那是因為…
就是啊，如果是春子前輩的話
對啊，他說過
他真正想結婚的人是你
果然啊
他果然對你求婚了
他求婚的對象不是小森
而是大前小姐？
這樣啊，原來如此啊
春子前輩
現在不是害羞的時候
快打電話給他吧
他把派遣員的個資丟掉
然後又被他人撿起來
那個人比蒼蠅還不如
辭職也好
失蹤也好，隨便他去
這是里中主任對吧？
這是喜歡里中主任的
不幸美女，美雪
這是喜歡不幸美女的
冒失男孩淺野
然後捲捲頭男孩現在失蹤
他喜歡小春
不過被拒絕了
然後…小春你怎麼樣呢？
我才不會跟他們牽扯在一起
（東海林家）
我們要不要
在這裡等到他回來呢？
他一定會聯繫我的
剛進公司的時候
我們老是在抱怨呢
就是啊
每次去喝酒的時候
東海林先生總是幫我們做總結
說什麼「我以後會當社長
到時大家就跟著我吧」
最聽公司話的人居然辭職了
害我都沒幹勁了
不好意思在假日打擾你
其實…
S&amp;F對我說，希望在派遣便當
企劃成形前讓你留下
一木先生
你當我的經紀人幾年了？
是的，我知道大前小姐
不接受換約
但這次為了森
能不能通融一次？
其實一開始面談時
桐島部長說只要能得到你
那他也能接受沒有技能的森
所以，如果你願意留下的話
那或許森也能得到換約
所以森美雪是附贈的嗎？
所以讓這個附屬品獨當一面
不就是你的責任嗎？
是的
可是…
總之，這個月做完我就走人
就這樣
那個，你要是改變主意的話
再跟我聯絡吧
小春
你以前也跟美雪一樣喔
笨拙…
越是努力就越是白費力氣
你就幫幫她吧
派遣員一個人進到陌生的公司
創造自己的棲身之處
一個人磨練自己的技能
我沒有一個人可以依賴
才走到了今天
如果對她伸出援手
讓她依賴這隻手的話
那她就完蛋了
對不起
大前小姐，早安
我這還是第一次
早上跟你搭同一班公車
你之前曾經拉著我的領帶
把我從座位上拉起來
還記得嗎？
那個…
我拜託一木先生了
你會考慮換約嗎？
至少到企劃成形之後再走吧
不好意思
我不該在公車上講這些的吧？
你應該知道我只在
同一個地方待三個月的理由吧
我不清楚，請告訴我
就是不想在通勤時間時
像這樣被人纏著
（是否播放語音留言？）
（播放中）
您有一封新留言
喂，小賢
東海林先生
抱歉，讓你擔心了
我不在時
公司是不是沒辦法運作啊？
沒這回事啊？
突然提出辭呈
是不是嚇到你了？
我想也是
但其實呢
我被其他公司給獵人頭了
於是我決定到那間公司去了
我要辭掉S&amp;F
過上更好的人生
還有，這件事別跟別人說
我跟套頭毛衣女求婚
結果被狠狠拒絕了
只不過是個大前春子
還敢這麼囂張
我沒事的
因為我是頭髮微卷的硬漢
有點忙到沒時間跟你聯絡
但我在這裡也很順利
小賢，你的派遣便當要加油喔
有什麼問題就找套頭毛衣女
那傢伙除了結婚和修車
什麼都辦得到
小賢談戀愛也要適可而止
就這樣啦
主任
這是販賣會
白米和糙米的估價單
好，謝謝
東海林先生，發表過了
我會在會場等你
麻煩你了
-辛苦了
-我先告辭了
春子
你是春子吧？
好懷念喔
十年不見了吧？
不，應該更久吧？
春子在這裡工作啊？
我自從孩子讀小學之後
就比較閒，便開始做派遣員了
春子你呢？
現在是上班時間， 先告辭了
什麼？
春子？
大前小姐有食物衛生
管理師執照，真是幫了大忙
麻煩你了
她有什麼
資格認證都嚇不到我了
就是啊
春子前輩還有調理師資格喔
我都說事到如今都嚇不倒我了
那個…大前小姐
可以請你過來一下嗎？
不好意思
請你像上次的情人節那樣
把這個戴上去
不要太得意忘形了
真是不好意思
不好意思，這是廣告原稿
當然，你可以修改沒有問題
不知道東海林先生會不會來
東海林主任不突然出現
跟大前小姐鬥嘴
真的會沒幹勁呢
那個只會打擾我做事又吵的人
不在，讓我耳根清靜多了
怎麼了嗎？
套頭毛衣女
對不起
主任，別勉強自己
你完全不適合吐槽
準備好了，請看
招牌請放那邊
-好的
-麻煩你們了
主菜和配菜兩種
白米和糙米，很好
-怎麼樣？沒問題嗎？
-沒問題
看起來不錯吧？
味噌鯖魚
捲捲…
-安安
-那須田，怎麼了？
桐島先生叫我來看看
行銷課大家的工作狀況
你幹嘛帶狗來？
我家的人都去旅行了
只有我能照顧牠
牠受過訓練，所以沒問題的
來，坐下
那須田，試吃會有狗不太好
捲捲不能待在這裡嗎？
東海林主任？
-什麼？
-你剛剛說了捲捲吧？
這是牠的名字
牠還是小狗時，會追著
自己的尾巴跑，所以叫捲捲
超好笑的對吧？
也太容易搞混了吧
快把牠帶走，那須田
怎麼了？捲捲
走吧，捲捲
這邊…
別鬧脾氣了，我們快走
我也跟我們公司的派遣員
宣傳這次的活動了
謝謝
可以麻煩你照顧一下
捲捲嗎？
找到東海林主任了嗎？
東海林主任怎麼了？
真是莫名其妙
這裡的人怎麼都怪怪的？
-來，幫我照顧一下
-怎麼了？
等一下，你把狗丟在這裡
我會很難辦事
過來…等一下
（From東海林）
請參考一下
我們在做派遣便當
要不要試試看派遣便當？
來，請支持一下派遣便當
那邊在販賣派遣便當
請試試看
派遣便當500圓
要不要試試看？
只要500圓
謝謝，我們正在販賣派遣便當
不好意思
請參考一下派遣便當
肚子餓了就沒辦法做派遣工作
今天的午餐是好吃無法擋的
超美味便當
要不要來一個
S&amp;F的派遣便當呢？
這是由一千名派遣員中
所挑出二十種最佳配菜裡
精挑細選出三種
而價格是驚人的500圓
正面臨著換約問題煩躁的您
鈣質滿點的
豆腐漢堡排便當正適合您
糙米便當正適合重視健康的您
別在意便當正適合
犯了錯正沮喪的您
清邁便當正適合想去泰國的您
這是里中主任寫的嗎？
沒想到他還滿喜歡冷笑話的
誠意滿滿的派遣便當
限定數量販賣中
這宣傳標語好像之前就有聽過
大前小姐
這是東海林先生寫的稿吧？
這是他剛剛傳真過來的
怎麼了嗎？
這樣啊
這是東海林先生寫的啊
主任
別在意便當跟清邁便當
真的很難笑，可以省略嗎？
不，這裡面含有
東海林先生的心意
請你照原稿念
肚子餓了就不能做派遣工作
今天的午餐是好吃無法擋的
超美味便當
要不要來一個
S&amp;F的派遣便當呢？
來，炒蝦仁花椰菜便當
讓你久等了
來
請用
-久等了
-可以自行選擇…
味噌鯖魚也很好吃喔
我要豆腐漢堡排、羊棲菜
還有玉子燒的
你要白米還是糙米飯呢？
現正販賣中
-別在意便當正適合…
-你先過去
犯了錯正沮喪的您
清賣便當正適合想去泰國的您
-創立80周年的S&amp;F
-主任，這個…
-只剩這一些了
-我知道了
-歡迎光臨
-派遣便當…
大前小姐，這些應該在
午休前就能賣完
請休息一下吧
-那個，不好意思
-是
那位小姐是大前春子小姐嗎？
對，是她
那個…
一下就賣完了呢
春子前輩當播音員
出馬叫賣真的很厲害
小森，對不起
剛剛寄放在我這邊的那條狗
我一不留神就不見了
-什麼？
-你說捲捲嗎？
捲捲
我們去那邊找
-捲捲
捲捲
我跟春子是同期
進到東京中央信託銀行的同事
因為銀行合併的關係
我和春子都被裁員
這樣啊
然後我在那之後馬上就結婚了
春子變成派遣員的事情
我也聽說了
但她給人的氣氛完全不同了
讓我嚇了一跳
什麼？
那個時候的大前小姐…
她非常開朗，很愛唱卡拉OK
在她的身邊總是笑聲不斷
就連我在工作上遇到挫折時
她也會放下自己的工作
先來幫助我
不只我，大家都很依賴春子
現在也是這樣
什麼？
是這樣嗎？果然啊
坐下
很好，捲捲，好久不見了
你居然還記得我啊
訓練的時候你是吊車尾呢
好乖…
好乖
很好
春子前輩
那條不乖的狗
居然乖乖聽她的話
我都忘了，大前小姐
有訓狗師資格的
她把七條不乖的狗訓練成警犬
還因為協助破案而受到表揚呢
-表揚？
-七條狗？
現在還是讓人嚇一跳呢
那又怎麼了嗎？
打擾了
試吃販賣會兩個小時就賣完了
顧客評價也非常良好
接下來是單價650圓
如何壓低到接近500圓而已了
是嗎？
不要太理想化
以現實角度盡可能壓低價格
盡快正式進行販賣
是
你在做什麼？
部長叫我收拾辦公桌
那是東海林先生的，不要丟
這個要怎麼處理？
拜託你，不要動
那須田在搞什麼啊
主任，這隻笨狗借我一下
什麼？
捲捲，站起來
再次就業真的沒那麼容易
我還是去找派遣公司好了
我剛剛說了「派遣」嗎？
不行，我這下慘了
什麼？搞什麼…
停下來
套頭毛衣女，你怎麼在這裡？
要走就走得乾淨俐落
你要辭職是你的事
你把這麼髒的東西留在那邊
只會給別人帶來困擾
對不起
很好，你居然找到他了，捲捲
-捲捲？
-我是說狗
狗？
這個捲捲是
比捲捲頭還要優秀的狗
不要嚇我，不要取這種
會讓人搞混的名字
自己去跟飼主說
你幹嘛？
-坐下…
-你想挽留我也沒用
我已經被獵人頭了
少打腫臉充胖子了
你哪可能被獵人頭啊
我不是在說頭髮的事
這頭髮被獵掉了
我不就變光頭了？你這笨蛋
你這嘴硬的派遣
我話先說在前，你這麼容易
生氣的人做不了派遣員的
如同你的自然捲
一輩子改不回來一樣
你一輩子只能在那間公司上班
大前春子，少多管閒事
我就是喜歡我的天然捲
少管我
而且你很愛你的公司
對你而言公司就是你自己
你可能是想瀟灑地
離開那間公司
但這份稿子是怎麼回事？
不只有滿滿的不捨
還無趣到了極點
你應該沒有省略
別在意便當和清邁便當吧
里中主任說那裡面有你的心意
不讓我跳過
是嗎？
里中主任他每天每天
露出彷彿迷路小狗般的眼神
在擔心著你
是嗎？
捲捲頭，給我回到你的老巢去
捲捲，回家
等一下
給我在這邊等著
套頭毛衣女
我又不是狗
我不是把捲捲給美雪照顧了？
為什麼你把牠弄丟了
對不起
那須田，你到哪裡去了？
我去買東西
淺野先生，我應該會被
分配到行銷課吧？
真討厭，這裡好不起眼
而且美雪是派遣員
又很快就會離開
那須田
你也太沒常識了吧
你給大家添麻煩了，快道歉
對小森也要道歉
我就不用了
她都說不用了
那須田
非常抱歉
給我好好道歉
這就是社會人士該做的事
非常抱歉
好了
你妨礙到大家工作了，快回去
-真是的…
-快回去
淺野下個月就不是菜鳥員工了
主任，發現東海林主任了
他在內堀公園
你是怎麼找到他的？
我去吃午餐了
我也去吃午餐
什麼？派遣便當賣光啦？
恭喜
謝謝
契約剩三個禮拜就結束了
一想到這件事
做什麼事就都力不從心了
只剩下三個禮拜
一切就結束了
不管是派遣便當
還是行銷課的大家都是
真是的，我好羨慕靠關係
進公司的那須田先生
這世界還真是不公平
對一個派遣員來說，家世
學歷、偏差值都毫無關係
就職考試就像是骰賭博的骰子
考上的員工
要一輩子被公司束縛
沒考上的人
就要去走其他的道路
僅此而已
就算考試失利
也不代表人生在你眼前消失
就算通過考試
也不代表擁有光明的未來
人生的運氣測試
是現在才開始的
你呢
才剛站上起點
剛站上起點？
東海林先生
小賢
你交給部長的辭呈
我請他先暫時保留住
什麼？
我們一起去跟部長道歉吧
這樣的話
忤逆部長的會變成小賢你吧
所以
會變成這樣都是我害的
你說什麼傻話啊，你想太多了
總之，我看了
你派遣便當的稿子
我很感動
那個套頭毛衣女可是
罵得一文不值
說爛透了
東海林先生
讓我們一起工作吧
你不是總是這麼說嗎？
一起工作就是一起生存
小賢
我們再努力一次吧
什麼？真的假的？
套頭毛衣女的手機號碼？
東海林先生
沒看那張紙的背後嗎？
號碼幾號啊？
我哪知道啊
被丟進碎紙機裡了
真的假的
我搞什麼啊
聽說大前小姐在成為派遣員前
曾經在東京中央信託銀行工作
什麼？
這是她以前的同事說的
說她開朗又愛唱卡拉OK
是嗎？
從那時候她就很受大家信任了
那她為什麼不做了？
聽說是被裁員了
這樣啊
所以性格才會扭曲啊
不，我覺得應該不是這樣
應該是在各種不同的派遣單位
看到我們不知道的世界
所以有著與我們不同的世界觀
因此就能傲慢成那樣嗎？
我想她只是笨拙
然後怕寂寞吧
怕寂寞？
你也美化過頭了吧
是嗎？
小賢，你就是…
會沒辦法放著班上轉學生不管
對他超親切的那種人吧
東海林先生
你是會欺負
喜歡的人的那種人吧？
總之，一言以蔽之
我真的搞不懂那女人
總覺得
她像是個穿著盔甲的落敗武士
一個人孤零零的
是啊
我雖然被她狠狠拒絕了
但小賢你還有機會
這種寂寞的女人
就這樣放著
讓她離開這裡好嗎？
大前小姐
下次我們一起去唱卡拉OK吧
什麼？
大前小姐
你也一定很會唱歌吧
你是明知
我會拒絕還這麼問的吧？
我還是一點都不了解你
你之所以不願意敞開心胸
是因為
再也不想受到傷害了嗎？
那又怎樣？
你在各種工作地點
受了多少委屈
我是不知道
你是以怎樣的心情
去學了那麼多專業技術
我也不知道
短短三個月
我不想在對你一無所知的狀態
就跟你分開
這個想法突然出現在我腦中
請你不要離開
請就這樣繼續跟我們一起工作
我需要你
（下集待續）
（下集最後一集）