（丸之內北站）
前輩
春子前輩
-早安
-早
好冷
春天還遠得很呢
偷偷告訴前輩
因為我很怕冷
所以裙子裡面還穿了毛線內褲
該不會前輩也是？
我沒理由
要被穿毛線內褲的人叫前輩
等一下，前輩
不過，居然看到了
那麼超現實的東西
那絕對是大前
-部長
-早安…
你們在發什麼呆？
昨晚謝謝招待
讓我們見識了很了不起的東西
他心情不好嗎？
部長該不會沒注意到吧？
我都懷疑自己的眼睛了
她居然穿著那種開背舞衣
跳什麼佛朗明哥舞
請讓開
早安，大前小姐
早安，里中主任
-真讓人不爽
-早安
早安
不行，我就是
很不會應付那種人
小賢，走吧，小賢
不好意思
那個，昨晚謝謝你
謝什麼？
大前小姐，你真的
很會跳佛朗明哥呢
什麼？佛朗明哥
是指舞蹈的那個嗎？
一大清早的，別跟我說這些
莫名其妙的話題
對不起
東海林先生
看來是我們認錯了
你這傢伙，怎麼可能啊
還裝蒜啊
該不會是因為我們看到
不該看的東西了吧？
有什麼關係，你不是正式員工
晚上想打什麼工都可以
你還捲起裙子
像這樣在跳舞吧？
Ore
你玩得真開心啊
你那什麼冷淡反應啊？
我不是叫你不准不理我嗎？
你就這麼希望我理你嗎？
誰會希望你…
我是大前春子
東海林先生
差不多該回到位子上了
你要是惹毛了她
會被吊到怪手上喔
怪手？
大前小姐為了達到目的
可是不擇手段的
幹嘛，這是要嚇唬我嗎？
我說你啊，這樣不行
釘書針的位置反了吧？
什麼？
聽好了，這種橫式書寫文件
應該要從上方往下一公分
左方一點五公分處
以45度角釘上去
-像這樣
-學到一課了
東海林先生學生時代做過
釘書機裝訂打工，所以很清楚
這樣啊
派遣員的教育工作要是
派遣員沒教好會很傷腦筋的
話又說回來，釘書機是由
班傑明Ｂ赫奇基斯所開發的
在美國
釘書機稱為「Staple」
現在雖然基本上都是釘斜的
不過不同的上司也會有
不同的要求，所以你最好記住
這是水平裝訂
這是垂直裝訂
這個是釘牆
太幽默了
不對
什麼？
你的釘牆錯了
所謂的釘牆，就要像圖釘一樣
用釘書針固定文件
（上班時間請安靜）
-主任，我去發文件
-好
-我說你啊
-我是大前春子
-你這傢伙給我站住
-東海林先生，冷靜
我要用水平裝訂把你釘起來
驕傲的正式員工待不長久
現今社會一旦少了派遣員
公司就無法運轉
例如這位大前春子
她的辭典中沒有
「不可能」和「加班」
排除一切複雜的人際關係
三個月的派遣契約
結束的同時，她就會前往他處
但是超級派遣員大前春子
為何選擇了非正式員工這條路
還沒有定論
派遣員的品格
〝自尊與釘書機〞
我說你啊
套頭毛衣女
我們等一下要去跑業務
你可以跟我們一起過來嗎
販賣二課的工作與我無關
聽好了，帶著
這種自以為了不起的人
會增加別人對我們的評價
對商業談判也很有利
大前小姐，今天我們課很閒
請你幫忙東海林先生
好的，里中主任
麻煩你了
我要讓那個女人
見識見識我跑業務的能力
（羅賓森百貨）
我想你應該不知道
這裡是我跑了半年
才有機會成為主力賣場的商場
你不要多事
裝成和藹可親的樣子就好
業務就是笑容
業務微笑
是店長，裝得討喜點
綠川店長，受你關照了
那件事總公司正在審核中
所以你再等一下
大前小姐？
這不是大前小姐嗎？
總算有機會跟你道謝了
那個時候因為你劃時代的建議
讓我們地下賣場的營業額
增加了三成
讓當時身為賣場主任的我
現在成為了店長
恭喜
什麼？
今天有什麼事嗎？
這個正式員工先生
叫我不要多嘴
-那個，她…
-東海林
這個女人在我們的
百貨公司引發了革命
現在被稱為是聖女貞德
謝謝你帶她過來
請到店長室來
你喜歡蒙布朗吧？
我馬上幫你準備
全公司員工都該向你道謝
你回來得正好
我說你…
我花了半年的時間才有機會
進行交涉，要是計畫泡湯了…
不是你這個正式員工
叫我一起來的嗎？
你不要用那種
討人厭的說話方式回我
說「知道了，主任」，快說
謝謝
東海林，幹得好
剛剛綠川店長打電話來
決定將販賣區面積擴增十倍
並放上我們的商品
真的假的
派遣的，你可以回去了
部長，果然是
我的臨門一腳奏效了
謝謝
大前，綠川店長要我跟你問好
這樣啊
恭喜
謝謝
大前小姐，辛苦了
確實滿累的
（咖啡）
那個套頭毛衣女真讓人火大
我馬上就讓那個傢伙離職
不可能吧
那個人工作能力
比我強上一百倍啊
小笠原，你要更有尊嚴點啊
我們可是正式員工
為什麼連咖啡機都這麼不聽話
真奇怪啊
小笠原先生，里中主任找你
好的，謝謝你
謝謝你
-你…
-是
端咖啡到辦公桌去
連同小笠原的份，一共兩杯
好的
奇怪，是什麼東西卡住了嗎？
真是的，你在搞什麼啊？
那個，咖啡機好像壞了
不是壞掉，是你弄壞了吧
對不起
真是的，你之前還弄丟了
重要的資料吧？
你還真是個瘟神
對不起
這個不能用了吧？
你打算怎麼辦？
我會賠的
這個很貴的
好像15萬圓吧
15萬？
你剛剛不是說要賠嗎？
那個…可以分期付款嗎？
分期幾次？
15次
你白癡嗎？
你只在這裡待三個月
請你分三次付款，好嗎？
我破產了
小森，怎麼了？
小森好像又搞砸了什麼事
小森，我的咖啡呢？
對不起，我…
-春子前輩
-還有30秒，別跟我說話
大前，我們依照之前說好的
找了個電腦強的派遣員來了
男的派遣員嗎？
大家好，我姓近
雖然乍看很輕浮
但他的電腦技術有Ａ級喔
這樣啊
請多指教
統計完畢了
辛苦了
那我先走了
這是你說要請得派遣員…
接下來定食餐廳人會很多
先告辭了
春子前輩
你弄壞了15萬圓的咖啡機？
真的很抱歉，我這三個月
都會拚命工作賠償的
你能待滿三個月嗎？
一木先生
我是不是很沒用啊？
那個今天來的派遣員
是不是要來跟我交換的？
不，還沒確定下來吧？
但能夠讓你這種技術
不怎麼樣的派遣員
活下來的方法只有一個
-只有一種嗎？
-沒錯
是什麼？請告訴我
成為存在感明顯的派遣員
存在感明顯？
不像工作幹練的大前
和近他們那樣
舉例來說，很親切啦
什麼事都能輕鬆交給你去辦
讓這種治癒系的角色
成為你的賣點
親切
不行…照順序來
歡迎光臨
春子
謝謝你幫我占位子
你誰啊？
又來了，春子
我要跟她一樣的
味噌鯖魚定食一份
要白米飯還是糙米飯？
我要白米飯
不過你還真厲害
在桐島部長面前
還是不改那樣的態度呢
其實他跟我是同期進公司的
以前我們都互叫「小桐」
「小繁」
對了，我的名字叫「繁」
沒在聽嗎？
不過世事還真是無常
像是那個貧窮的派遣員小森
居然把15萬的咖啡機弄壞了
我記得你的時薪
超過三千圓吧？
那又怎樣？
不，所以那個…
你就不能想辦法救救小森嗎？
這件事跟我無關
這也是啦
將軍，我認輸了
是誰弄壞的啊？
派遣的，咖啡沒辦法喝
沒辦法喝咖啡就喝茶吧
我們想喝咖啡
派遣的，去買
我的契約中沒有這項業務
派遣的就是這樣
抱歉，是我弄壞的
我去買咖啡吧
-別買
-我要拿鐵
-我要綜合咖啡
-我要冰咖啡
我要雙份義式濃縮咖啡
麻煩再說一次要點什麼
-我要拿鐵
-我要綜合咖啡
我要冰咖啡
-森
-是
你還好嗎？
主任的份我也幫你買吧
我就不用了
久等了
謝謝
東先生的是義式濃縮吧？
對
這是找錢，一共300圓
順便請你買個香菸好了
我說你，你看起來很閒
幫我買香菸吧，我要七星
好的
我要MILD SEVEN的1mg
我要萬寶路Light
對不起，請再說一次
MILD SEVEN的1mg
萬寶路Light，不是紅的喔
-好的
-來…
（女廁）
所以，你要是
去討好那些正式員工
之後傷腦筋的是我們派遣員喔
他們會越來越看不起我們
叫我們到處做雜務
對不起
你就沒有自尊嗎？
春子前輩，我想請你跟我談談
今天有時間嗎？
沒有
等一下啦，春子前輩
你每天這麼早走
是要去哪裡？
-提升技能的學校嗎？
-這跟你無關
我想成為像春子前輩
那樣的派遣員
不可能
那請你告訴我一件事
派遣員的自尊究竟是什麼？
你這什麼無聊的問題？
（丸之內北站）
春子前輩
（歌手咖啡廳）
歡迎
請問這裡有一位
大前春子小姐嗎？
我跟她在這附近走散了
所以我猜她可能在這裡
又有一隻迷途的羔羊了
你是春子公司的同事嗎？
對
她還沒回來
你就先在這裡慢慢等吧
請問您是前輩的…
我可以說是春子的媽媽
而這是我的親生兒子
他叫龍斗
-你好
-晚安
那個…迷途的羔羊是指我嗎？
你大概是第20個了吧
我可是花了半年
才跟店長達成共識
都怪那個套頭毛衣女
害我的面子都沒了
可是生意圓滿談成
不是很好嗎？
哪裡好了？
這可是嚴重傷了我的自尊喔
那女人看到正式員工的面子
掛不住一定會拿這個當笑柄吧
我以前在人事部門的時候
看過派遣員偷偷將抹布水
擠進茶裡，整個人都嚇傻了
那傢伙肯定也會幹這種事
怎麼可能
大前泡的茶很好喝的
連你也被
那個套頭毛衣女給迷惑了嗎？
只有她絕對不行
春子前輩完全不會討好
那些正式員工
不想做的工作就斷然拒絕
她這一點真的很厲害
反觀我的話…
不好意思
我沒有經驗也沒有技術
不能像春子前輩一樣
充滿自尊地工作
現在不是我講什麼自尊的時候
我說啊
春子她是以派遣員的工作為豪
但她對自己是完全沒有自尊的
什麼？
就算有
她也會把沒用的東西捨棄
她這人就是這樣
-對吧？
-就是這樣
又沒抓到啊
好了，放開
就是現在
好厲害，謝謝你，大姐姐
老闆娘
-歡迎回來
-我帶伴手禮來了
怎麼了？怎麼這麼
多可愛的東西？這什麼啊？
你拿一個吧
-你別把電玩中心玩垮了
-我會注意的
話說回來，剛剛你公司有個
叫小翠…不對叫美紀…
-美雪
-沒錯，她來過
-是嗎？
-對
她跟以前的你很像喔
什麼？
幹嘛？率直又笨拙
這兩點很像啊
昨天真是打擾了
那間店很棒喔
老闆娘也是好人
前輩住在那間店的二樓吧？
前輩？
你剛剛說的話
馬上從腦中刪除掉
什麼？
你要是敢說出去，我就揍扁你
不會的，我不會說的
主任
這裡的電腦安全防護作得很差
什麼？
怎麼了？
你看，一直被入侵
-你看
-真是的
這樣很糟吧？
-當然了
-主任
我覺得這有必要
跟系統管理部報告一下
-這樣啊，那請趕快寫報告書
-我寫好了
-完全看不懂
-我也看不懂
就是這樣
近，你也一起過來吧
-好
-等一下
保護情報
是我們正式員工的責任
派遣員的不用去
小賢，這個由我報告
辛苦了
你可以幫我買炒麵麵包嗎？
我忙到沒時間吃飯
好，我知道了
不要買超商的
要買八重洲烘焙坊的
-什麼？
-車站對面的八重洲烘焙坊
我對炒麵麵包很挑的
麻煩你了
我要豬排三明治
-我要綜合三明治和拿鐵
-也幫我包買菸
你要買什麼菸？
七星，買過一次就要記住
-七星…
-又來了
真是難以置信
你在幹什麼？快去啊
-是
-衝刺
12點了，我先失陪了
（洋二屋）
謝謝光臨
不好意思
趕上了
她絕對是想吸引男生
才來當派遣員的吧？
真是派遣員之恥
差勁透頂
午休結束了
中午要好好進食
春子前輩
所以我不是叫你別去買嗎？
不過一木先生是這麼說的
我唯一的生存之道
就只有成為存在感強的派遣員
而且我還要
賠那台15萬圓的咖啡機
全都是藉口
這跟咖啡機、存在感強的
派遣員，和一木都無關
你只是對無法拒絕
爛工作的自己找藉口
你只是沒有勇氣拒絕
被男員工呼來喚去
被女員工排擠
你今後就一直
當個跑腿的派遣員吧
（小香：炒麵超臭的）
（小瞳：就說了
別在辦公桌旁吃了，笨蛋）
你有沒有接到羅賓森百貨
綠川店長的電話？
沒有
真慢啊，那就再等一下吧
你好，販賣二課
好的，請等一下
-誰打來的？
-綠川店長
快換人接，幾號線？
他不是要找東海林主任
大前小姐，羅賓森百貨的
綠川店長打電話找你
好
為什麼不是找我？
為什麼不是我？
電話換人接了，我是大前
是
綠川店長，真的很抱歉
我們這裡的負責人
還不習慣相關業務
什麼？
綠川店長
-電話給我
-我會告訴他
今後注意別再發生這種事
好的…
這我就不知道了
-換人
-放心
販賣區面積一事
我會具體了解的
-好的
-快換人
綠川店長，真的很抱歉
先告辭了
別掛啊，我說你啊
是綠川店長打來的
為什麼電話不給我？
不要老搞這種事
找碴嗎？你故意的吧？
為什麼不馬上給我聽？
因為電話是找我的
店長說了什麼？快跟我報告
正式員工所提交的
販賣區面積算錯了
那個販賣區面積是92平方公尺
請在明天內重新提交
東海林，這不像你會犯的錯啊
沒問題嗎？主任
所以呢？
他還說了其他話吧
全部給我老實說出來
他問了我
「東海林這個人沒問題吧」
我就回了他「我不知道」
怎麼了嗎？
-你以為你是誰啊？
-你說什麼？
你少囂張了
我只不過是接了電話而已
黑岩小姐，她也是
為了販賣二課好啊
派遣員工哪會為
公司利益著想啊？
他們只想著作些顯眼的事
讓自己的時薪增加就好了吧？
沒其他問題的話
那我先告辭了
等一下
今天的事就算了
今後不要插手管正式員工的事
只待三個月的派遣員工
哪能負什麼責任？
我一開始就說這跟我無關了
我帶你過去只是因為
有秘書對方比較會重視我們
最重要的談判你別插嘴
比起讓對方重視自己
不出錯更重要吧
給我閉嘴，套頭毛衣女
請把你的失敗
僅止於你的捲捲頭
這才不是燙髮失敗
這是自然捲
-這是自然捲
-東海林先生
-冷靜點
-小賢，你不要管我
-我饒不了她
-這下慘了
好了啦，東海林主任
喝個咖啡，轉換一下心情吧
就是啊
-喝咖啡吧
-是啊
小森，不好意思
可以幫大家買個咖啡嗎？
-麻煩你了
-好
小森？
不
我…
是你弄壞咖啡機的，你去買
好
派遣只要幹這些事就好了
因為他們只是單純的勞動力
單純的勞動力？
那又是誰需要
依賴我們派遣員？
正式員工先生？
可以不要
用這種稱呼叫我們嗎？
那就請你們好好叫
每一位派遣員的名字
小森，你去買咖啡吧，動作快
我不去
那我去吧
小笠原先生
怎麼會是正式員工去呢？
就是因為你這種態度
其他的派遣員才會囂張起來
好了，到此為止
不管是正式員工
還是派遣員都要好好工作
這個今天內要發給所有員工
大前，你跟其他派遣員一起
裝訂完成後分發給所有人
好的
部長，這個工作
我要示範給這些派遣員看
示範？
不用示範了，你好好工作
我不會再退讓了
請讓我用釘書機決一勝負吧
釘書機？
隨便你
東海林先生，決一勝負是指？
我贏你就道歉
那我贏的話呢？
我就剃光頭跟你道歉
我還是第一次看到她笑
比賽三點整開始
好，我接受
接下來，釘書機對決即將開始
規則是先釘好
一千份文件的人贏
好，加油…
東海林，你真的要剃光頭嗎？
別擔心
在釘書機這方面
我可是第一名
我就讓你們見識學生時代
一天釘一萬發的實力吧
一萬啊
前輩，要加油喔
我也會幫你加油
把他打個滿地找牙吧
我會讓你未來30年
都不敢在我的面前拿釘書機
-說得好
-兩方肅靜
倒數十秒
五、四、三、二、一
加油
節奏不錯喔
大前加油
上吧
東海林上啊
速度真快
不錯喔
那邊也好快
快一點
-節奏不錯喔
-加油
步調不錯，冷靜點…
上吧
步調不錯
快一點
真是的
掉下去了
真是遲鈍
我們也來幫忙
-來
-很好
很好
加油…
繼續…
很好…
快點…
很好
非常好
不錯
-尺
-是
大前在幹什麼？
那是為了不讓釘書針的
體積太大
所以才把針打平
原來如此
東海林，你不作嗎？
沒那個必要
我用的是最新型的平針釘書機
太卑鄙了
前輩，絕對不要
輸給那種東西了
「那種東西」？
釘書針
上吧…
來…
-來…
-補充完畢
來…
來吧
-東海林
-大前
最後50份
好
東海林主任，別輸了
賭上正式員工的名聲
我一定會贏的
說得好
很好
節奏不錯喔…
很好…
很好
非常好
節奏很好
很好
非常好
前輩，剩下一點點了
加油
集中精神
敵方看起來也累了
很好
東海林…
最後一份
贏了
太好了
好啊
好了，結束了嗎？
辛苦了
部長
贏了，我贏了
大前，你輸了嗎？
非常抱歉
是我錯了
春子前輩
知道就好
但你表現得也不錯
以我為對手居然只差了十份
我把這些拿到各樓層去發放
拜託你了
她沒說得那麼厲害呢
這樣一來，她也應該
會安份點了吧？
先告辭了
派遣的，這個放那邊
好
先告辭了
我…
鼓起勇氣拒絕別人叫我跑腿
所以我希望春子前輩能贏
前輩的敗北
就是我的未來的敗北
大前小姐，我有事情想問你
可以跟你聊一下嗎？
剛剛你為什麼故意輸掉？
你是故意輸掉的吧？
為什麼呢？
請回答我吧
因為我是派遣員
在眾人面前
傷了正式員工的自尊
也不會讓我開心
東海林先生他…
對你有著180度的誤解
他大概覺得我是個會若無其事
傷害他人的心的派遣員吧
但那又怎麼樣呢？
你就這樣一直被誤解好嗎？
應該不好吧？
沒關係的
我呢
今天光是能說出自己想說的話
心情就很痛快了
還有什麼辦法能夠
控制住那個場面嗎？
居然故意輸掉然後道歉
這也太奇怪了吧
你都不會不甘心嗎？
你也有自尊的吧？
自尊
比起那種東西
我還有更重視的東西
比自尊更重要的東西？
是什麼？
對你而言
什麼是重要的東西？
那就是…
以派遣員的身份活下去
為此
我得要跟重視面子和自尊的
正式員工和平共存
今後
要問問題請在上班時問
大前小姐
東海林，大前小姐她…
那個女人不是泛泛之輩
什麼？
你看
連一公厘的歪斜和鬆脫都沒有
簡直就像是裝訂過的一樣
真的呢
小心點，小賢
她可不是你能駕馭的女人
我知道
好啊
我說你啊
至少也打個招呼吧
早安
東海林主任
打擾了
平常受你照顧了
桐島部長
一點小心意，請笑納
謝謝，今天是怎麼啦？
聽說我們家的森弄壞了
你們重要的咖啡機
我是來道歉的
森嗎？
不是啦，那是我弄壞的
什麼？
部長
那是真的嗎？
前天早上
我想喝咖啡時，咖啡出不來
我就一腳踢下去，然後就有
東西掉下來，就壞了
你怎麼不早說啊，部長
那我就不用賠那15萬了嗎？
這當然啦
我剛剛請人來修了
太好了，小森
太好了
太好了…
桐島部長踢壞的咖啡機修好了
謝謝
虧淺野還做了這種東西
這就不用拿出來了
別這樣啦，饒了我吧
-我想看看
-大家，真的很謝謝你們
-感冒了嗎？還好吧？
-我沒事
今天會變得更冷
所以一定要拒絕幫人
跑腿買東西喔
主任
今天忘了穿毛線內褲嗎？
討厭啦，前輩你在說什麼
誰會穿什麼
毛線內褲啊，對吧？
小森，別在意
我會當沒聽見的
一般人會這樣說嗎？
我對前輩好失望
我掉入15萬的欠債地獄時
完全不幫我
釘書機比賽還輸掉了
特Ａ級也沒什麼大不了的啊
那又怎麼樣？
我在懷疑你的人性
我絕對不要成為你這種派遣員
我可沒求你一定要
變得像我這樣
（下集待續）
有這樣很好啊，上吧
我一定會讓這件事成功的
麻煩你了
這件事拜託身為派遣員的我
我覺得不符合道理
我就是想幫忙啊
真正的朋友是怎樣的呢？
（本劇純屬虛構）