請你不要離開
請就這樣繼續跟我們一起工作
我需要你
98間公司
什麼？
這是我至今派遣過的公司數量
這麼多？
包含說我態度不佳而把我
辭退的公司在內
在第98間公司
我總算第一次遇到
跟我說這些話的上司
去掉太天真的部分
里中主任你是個優秀的上司
謝謝稱讚
不過我做滿三個月就會離開
為什麼？
這是我的原則
原則？
這是我作為
派遣員生存下去的原則
我了解你不想成為被公司
束縛的正式員工
但我都這麼挽留你了
你為什麼仍堅持拒絕換約呢？
一，要是工作超過三個月
我的工作能力過於優異
會與正式員工產生出差距
二，正式員工會太依賴我
變得越來越沒用
說什麼啊？
三，問這個問題的同時
就已經是多管閒事了
還有三個禮拜，我會好好工作
對得起我的時薪的
高高在上的正職員工
也不保證能安穩一輩子
在這個時代，公司一旦少了
派遣員工就無法正常運作
例如這位大前春子
她的字典裡沒有
「不可能」和「換約」
排除一切複雜的人際關係
隨著三個月的契約期滿
就遠走高飛
但是超級派遣員大前春子
三個月一到就遠走高飛
是別有隱情的
派遣員的品格
（大結局）
各位，派遣便當的
販賣日期決定了
〝契約結束
超級派遣員最後的技術〞
這將會成為2007年度的
首發旗艦企劃案
在四月二日星期一開始販賣
四月的話，那時候
大前小姐和小森可能就不在了
不是「可能」
我到時就不在了
主任，發售日
可以稍微提前嗎？
公司方針一旦決定
就無法改變了
就是啊
對不起
先不管這個
成本問題解決了嗎？
現在以500圓販賣是虧損的
若是堅持使用健康食材
以及美味的白米和糙米的話
不管怎樣都會花到600圓
-不過…
-親愛的小賢
讓你操心了，但我放棄辭職了
我是從總公司的營業部調來的
我叫東海林武，請多指教
像我這樣總公司的人來到這裡
或許你們會感到畏懼
總之我們好好相處吧
請多指教
-好痛…
-不好意思
我是第一次跟總公司的人說話
所以一不注意就太用力了
我在名古屋如魚得水
套頭毛衣女要是不在了
小賢你會很傷腦筋吧
因此，我想了個
大前春子挽留作戰
那傢伙最愛吃味噌鯖魚
那傢伙的身體
是用味噌鯖魚做的
我跟洋二屋聯手做了個
味噌鯖魚無限回數券
而且有效期限是從四月開始
無限期有效
這樣一來
大前鯖魚子就會換約了
（味噌鯖魚無限回數券
四月一日起無限期有效）
謝謝
你願意使用嗎
請收下
-這什麼？
-送你的禮物
味噌鯖魚無限回數券？
太棒了，真是太棒了…
真棒
那個真的很棒
要吃嗎？
不管什麼時候吃都很棒
這個可好吃了
（您有一封新訊息）
失敗了，不知為何
她給了小笠原先生
笨蛋，誰叫你填飽
小笠原先生的肚子啊？
名古屋的子公司啊？
東海林沒問題嗎？
他剛剛發了封郵件給我
好像沒什麼問題
是嗎？真是太好了
可是事出突然
也沒能幫他辦餞行會
就是啊
不過他是東海林
所以他一定會立下功勞
回到總公司來的
就是啊
親愛的小賢
接著是下一個作戰
套頭毛衣女是個會跟正式社員
互相競爭的女人
你只要燃起她的鬥爭心
-她一定會換約的
-淺野
我現在不在了，能跟大前春子
抗衡的就只剩下黑岩匡子了
好好利用那傢伙
盡可能用工作的事去糾纏匡子
-黑岩小姐
-怎麼了？
關於這調味料的價格
為什麼這鹽巴這麼貴啊？
這是大前小姐估的價
為了礦物質的平衡
我選用了自然岩
要是在這個部分妥協
會影響到便當的味道
怎麼了嗎？
原來如此啊
很好啊，妥協可不太好
好
黑岩小姐好像對
大前小姐評價很高
她們對工作的看法一致
那個不會笑的大前小姐
居然對黑岩小姐笑了
什麼？套頭毛衣女笑了？
那傢伙搞什麼啊？
我不在時好像過得很開心呢
喂，那邊的領帶小子
你的薪水不是很多？快工作啊
一開始可是很重要的
不要被那個領帶小子小看了
好
保險起見，我們找找
下一間派遣公司吧
那個…
放心吧…
只要把S&amp;F的工作好好完成
對沒有工作經驗的你來說
也會是個大大的進展
有點自信
好
你好
你好，老是受您關照了
是
真的嗎？
這樣啊？
這當然了，我們這邊
也很希望能換約
謝謝
森小姐
你可以多工作三個月了
什麼？
里中主任拚命去說服
桐島部長和人事部把你留下來
-你說里中主任嗎？
-對
小森，恭喜你成功換約
謝謝
-太好了
-主任，謝謝你
不會，派遣便當沒有你的話
我們可做不起來
來
這個呢
是送給小森的賀禮
希望你收到會開心
給我的嗎？
因為我老是在家裡說到你
於是我太太就給怕冷的你
織了這個
真可愛啊
不是毛線內褲，而是小毯子啊
前輩就好好做你的體操吧
我老婆在織的時候
就已經早春了
不過變冷時就可以用了
到下次冬天要突破
多少次換約的關卡啊
放心吧，小森已經是
行銷課的一員了
淺野先生
那麼，今天大家一起來
做大前體操吧
-好啊
-收到
那今天我也來做吧
九點了
主任，沒事吧？
材料已經無法再壓低價格了
米塑膠只能放棄了吧
可是米塑膠
不就是主任的主題嗎？
-近
-怎麼了？
就是這個
（企劃書，米便當盒
My便當盒）
My便當盒是嗎？
又是冷笑話是嗎？
我們以一個一百元的價格
讓客人買下這個
一開始的一百圓由客人負擔
之後就能省掉容器費用
以五百圓販賣就有可能實現
不採用拋棄式
而是自己攜帶啊
不會產生垃圾
所以對環境負擔也低
這樣成本問題也解決了
部長同意了
我們去跟新潟的工廠下訂單吧
-淺野我們走
-好
主任，明天請到市場去一趟
賣鮪魚的阿常叔說要
幫我們跟鯖魚中盤商交涉
-真是謝謝他了，我們走
-好
-我們出門了
-路上小心
路上小心
你們幾個
在這邊
阿常叔，麻煩你了
-麻煩你了
不用這麼見外地跟我打招呼
既然是小春的朋友
我會幫你們弄到最棒的鯖魚的
來
真是漂亮的鯖魚
他們是小春的同事
一公斤就一千圓吧？
一千圓？
他們可是小春的朋友
你有什麼意見嗎？
你都這麼說了，1200圓吧
一言為定，1200圓
謝謝
大前小姐在這裡待了一年嗎？
對，在這期間
她就把鮪魚給摸清楚了
之後我連競標都交給她處理了
這裡的人雖然很粗暴
但是很講人情
她跟這裡的環境很合
那她後來為什麼不做了呢？
因為雇主的關係
她突然就被開除了
小春父母早逝
很早就離開了她
所以她一直孤零零的一個人
阿常叔
我原以為我會一直待在這裡的
我不想離開
我不想跟大家分開
我不要
那個時候
我覺得小春真的是個
富有人情味的人
我是這麼覺得的
大前小姐
之所以做三個月就離開
應該是因為時間一久
離別會很痛苦吧
那她成為正式員工不就好了？
可是大前小姐說過
她不相信公司
一木先生嗎？我是森
對不起，其實…
雖然對極力為我們爭取的
里中主任真的很抱歉
森因為家庭因素
決定不換約
真的很抱歉
我老家的雙親
一直吵著要我回去
小森
派遣便當的發售日
請務必讓我前去幫忙
當然好
如果你有意願的話
為了森，派遣便當一定要成功
這邊的瓦斯爐需要四台以上
這樣就要重新考慮到
廚房以及餐桌的比例了
這裡的空間是幹什麼的？
油太多了，熱量超標
麻煩你了
酒的量放太少了
是不是太酸了？
-酸？
-對
主任，這是海報設計
這樣你覺得如何？
（四月二日開幕）
推到展示櫃旁邊併在一起
這種信寄出去小賢會擔心吧？
還是刪除吧
領帶小子
-是
-我沒聽說今天要值晚班啊
-什麼？
-少裝蒜
-啊
-你啊什麼啊
什麼？
不是，那個…
（訊息已發送）
你好，行銷課
這聲音…是套頭毛衣女嗎？
是又怎樣？
居然給最不想接到的人接到了
我是你最不希望接電話的大前
有什麼事嗎？
叫小賢來接電話
他不在，正式員工們全都不在
那麼叫森美雪來接電話
等一下
你好，我是森
東海林主任，有什麼事嗎？
森嗎？
你的聲調好像怪怪的？
有嗎？
東海林主任，怎麼了嗎？
我還是換春子前輩
來聽電話吧？
不
不用了
其實剛剛我寄了一封
不太妙的信給小賢
所以我希望你能幫我刪除
什麼？不太妙的信
是指什麼信？
你不要看，直接刪除
那封信要是內容外洩就糟了
我告訴你小賢電腦的密碼
好
他的密碼是KOINU，小狗
我知道了
東海林主任
我還是叫春子前輩來聽吧？
套頭毛衣女
有說希望換她來聽嗎？
完全沒有，再見
那就別問啊
（請輸入密碼）
親愛的小賢
其實我最近…
體會到了難以忍耐的
孤立感以及屈辱
工作地點只有我一個正式員工
卡車司機都叫我領帶小子
說什麼「帶領帶的少囂張」
「帶領帶的少擺架子」之類的
與其說像是被討厭的轉學生
不如說就像派遣員的感覺吧？
我居然開始理解派遣員的心情
這會不會很不妙啊？
你怎麼看？小賢
只有你不會拋棄我吧？對嗎？
真是難看
（刪除）
我們回來了
-辛苦了
只剩一天了
早安
早
今天總算是最後一天上班了
那又怎樣？
便當盒的點子媒體也很關注
發售當天
雜誌和報紙記者都會來採訪
這是派遣便當的大好宣傳機會
是，我會努力的
很好
話說回來
大前是做到今天對吧？
對，森也是
部長，新的派遣員工來面試了
可能五個人
都頂替不了一個大前呢
今天大家好安靜啊
對不起
只有我一個人換約
我今天要處理的工作一大堆
請不要跟我說話
好
今天請大家準時在
下班時間把工作完成
我預約了一間可以唱卡拉OK
也可以吃東西的店辦餞別會
太好了
-主任
-怎麼了？
餞別會之前就已經幫我
辦過一次了，所以就不用了
小森
別這麼說
森和大前小姐一起去吧
四月二號我一定會去幫忙
我絕對不去，怎麼了嗎？
各位，真的受到大家關照了
雖然只有三個月
但各位教會了我工作的
嚴苛和快樂之處
對不起，我一直在失敗
前輩？
契約結束，我先失陪了
她還真是瀟灑
連最後的感言都沒有？
那我也先告辭了
真的很謝謝大家
居然能忍到上班時間結束
表現得很好
以前上班常常
跑到廁所裡哭的你
竟然能成長到這種地步
我說我要回群馬是騙人的
雖然我說我一生都要跟隨前輩
但我知道我辦不到
我…
想一直在那裡工作
可是，總有一天
會只有我一個人離開
大家人都那麼好
反而會讓我更加痛苦
不管我再怎麼磨練自己的技術
要是以這種想法工作的話…
所以我決定離開派遣這一行
我可不記得有誰叫你
一定要當個派遣員
你只要走自己的路就好
你這麼做所需要的勇氣
應該早在
這三個月就已經得到了
你已經沒問題了
誠實面對自己的心意
帶著勇氣往前進吧
工作就是生存
春子前輩
辛苦了
春子，他來了
契約已經結束，有什麼事嗎？
對不起
剛剛你對森所說的話
我都聽到了
東海林先生也常說一樣的話
一起工作就是一起生存
那又怎樣
不管是東海林先生，還是你
我都很尊敬兩位
你們兩個很相似
你們就如同愛自己的人生般
愛著自己的工作
那又怎樣？
最不願意面對自己的
不就是你自己嗎？
你還不理解嗎？
你喜歡東海林先生
里中先生
你說得很好
按下按鈕，嗶
這是怎樣？
記憶刪除了
什麼？
S&amp;F已經跟我無關了
所以我把他們從記憶中刪除了
我就算了，但東海林先生…
那是誰？
-大前小姐
-請你不要再來了
小春
我陪你喝吧
契約一結束，春子就總是那樣
不是的
只有這次不一樣
是嗎？
她原本不加班的，卻加班了
還認真地與你們
彼此產生激烈地交流
這三個月，她過了一段
非常特別的時間
你們的公司真的非常特別
是嗎？
我們來乾杯吧
-那麼乾杯
-乾杯…
不過你被春子給耍得團團轉
還真是辛苦你了呢
（捲捲頭的手機號碼）
（派遣便當）
好了，很好
早啊，淺野
主任，工廠
把便當盒送來了嗎？
他們說運貨的卡車
很快就會到了
沒問題嗎？
什麼？
你沒看新聞嗎？新潟下大雪
你好，我是S&amp;F的里中
工廠那邊運送沒問題吧？
因為大雪而無法通行？
新潟縣為中心下了大雪
對交通狀況產生極大影響
關越高速公路北上
長岡JCT至鹽澤石打IC段…
（巴士售票櫃台）
我看新聞說下了大雪
便當盒送來了嗎？
這個呢…
這樣下去，會趕不上11點開店
媒體可是也在看這次開幕啊
如果不是米塑膠的飯盒
那一切就完蛋了
可是部長，我不能讓
特地前來的客人們失望
就只有今天一天
使用拋棄式的容器吧
還來得及嗎？
我會想辦法調的
（餐具業界綜合名簿）
這樣啊，不好意思
主任，今天沒辦法了
只能中止開幕了
我們再試一家
這種危機時刻
要是有那個人在就好了
春子前輩她究竟在幹什麼呢？
她現在應該一個人在旅行吧？
但其實她應該很怕孤單吧？
對不起，果然還是行不通
連老天都不幫我們嗎？
那是什麼？
（米之未來股份有限公司）
春子前輩？
大前小姐？
那個怕寂寞的人從天而降了
大前小姐
春子前輩
-大前小姐
-你果然來了
大前小姐，你沒事吧？
那個包裹，該不會是…
米便當盒？
我的天啊
大前小姐，謝謝
你們沒理由跟我道謝
跳傘是我的興趣，有問題嗎？
再見
走掉了
她真的很不直率呢
等一下，大前小姐，降落傘
大前小姐，等一下
幫我收拾好
（派遣便當）
派遣便當開店
-久等了，請進
-久等了
-歡迎光臨
-請進
便當盒不是拋棄式的啊
因此才會變便宜啊
謝謝
久等了
要不要來一份派遣便當？
請參考看看派遣便當
歡迎光臨，健康又好吃喔
要不要來一個派遣便當？
（派遣便當）
看起來好好吃
這是什麼？
謝謝惠顧
正式員工也能買嗎？
當然了，請進
正式員工要不要
也來試試看派遣便當？
-歡迎光臨
-真棒
（午飯偵探團
健康便宜的理想便當）
（話題沸騰中的派遣便當）
（從米變成
米便當盒為止的經過）
那麼接下來說明連鎖加盟方式
首先，對派遣員來說
派遣便當S&amp;F直營店應…
（派遣員的新創企業）
（企業開發者的一句話
S&amp;F里中賢介主任）
里中先生好像很忙
只要在公司內努力做事
屬於自己的機運
總有一天會來臨
現在對里中而言
屬於他的風正在吹起
本來只有溫柔可取的男人
究竟會變得如何呢？
桐島先生是想讓里中先生
變成公司內的台柱嗎？
算是吧
他也不得不如此吧？
里中，演講準備好了嗎？
還沒，因為上一個會議推遲了
怎麼辦？
你就上去好好丟臉吧
恭喜你啦
（S&amp;F2007年度上半年
社長獎表揚典禮）
S&amp;F2007年度上半年
社長獎表揚典禮正式開始
提案並實現派遣便當的
營業部行銷課里中主任
請上台
恭喜，派遣便當非常成功
那麼，有請里中主任
發表得獎感言
（社長獎表揚典禮）
里中，加油
那個…
我原以為我這種人
一生與這種隆重的獎無緣
老實說我很困惑
我感謝讓這個企劃成功的S&amp;F
派遣便當
是由一位派遣員工的點子
所誕生的
所以…
我認為真正該得到這個獎的
是新人派遣員，森美雪小姐
以及另一位努力讓其實現的
近耕作先生
此外，還有以高超技術
將我們從無數次危機中
拯救出來的大前春子小姐
他們三位都已經不在這裡了
我想，這個獎由我一個人
獨得真的太奇怪了
里中
派遣便當真正的價值
並非在於這個獎
而是正式員工和派遣員工
合而為一
度過各種困難
同心協力的結晶
謝謝大家
里中
剛剛的演說很棒
便當也很好吃
謝謝稱讚
那個，我們是不是
在哪邊見過？
那是宮部會長
-真是失禮了
-非常抱歉
我只在照片上看過會長的臉
你覺得派遣便當
為什麼會成功？
關於這一點
去過員工餐廳便能理解
員工花上350圓能買到的咖哩
派遣員要花700圓
-還有一個問題
-是
你覺得本公司應該多加
引進派遣員嗎？
這個問題的答案我還不清楚
但是，某位女性派遣員
曾對我這麼說過
她說「你們有把
派遣員當人看嗎？」
若雙方無法對等相待
就沒辦法好好工作吧？
沒錯…
先告辭了
（履歷，森美雪）
麻煩兩位了
預定介紹派遣
就是與企業的相親
在一定期間內作為派遣員錄用
如果工作的成果被公司認可
成為正式員工的路也會寬闊些
你在之前的公司做什麼工作？
是的，我在行銷課這個單位…
對不起
我在之前的面試中說了謊
所以這次我想說實話
你這個人太老實了
不需要連弄丟
重要碟片的事都說啊
對不起
你不只想成為派遣員
而是想成為正式員工吧？
對
那你就只剩這條路可走了
加油吧
好的
近先生這次的工作地點
導入了同工同酬制度
我是派遣生活派來的近
這裡是派遣員和正式員工
沒有區別的理想工作環境
不好意思
都是因為派遣員的關係
害我們的薪水被砍了一成
都沒幹勁工作了
（西班牙，安達魯西亞）
我是大前春子，我不接電話
春子前輩
好久不見了
我是森美雪
我今天到S&amp;F去了
大家都很好
行銷課新主任是黑岩小姐
你老是擺出一副學生態度
讓我很傷腦筋
回答呢？
安安
超痛的
超可怕
我可不像之前的主任
那麼好說話
-回答呢？
-是
小笠原先生也學會了用電腦
非常的努力
然後里中主任拿了社長獎
之後回到了營業部
里中主任和淺野先生都很拚命
我明天開始要去京都出差
今天之內敲定契約
好的，主任
部長，我出去了
好
我則是一邊打工
一邊努力成為預定介紹派遣員
這次我總算通過考試了
錄取的公司居然
是我夢寐以求的S&amp;F
不過半年後若有一半的人認為
我不適合成為社員
我就會被開除
我會努力不失敗的
我一定會成為正式員工的
太長了吧
最後，關於東海林主任
他還沒回到總公司
不知道他怎麼樣了
（捲捲頭的手機號碼）
有時，在與一個人相遇
之前和之後
會讓自己完全改變
大前春子小姐
為我的人生帶來了強烈的衝擊
而且教會了我很重要的事
工作就是生存
（急徵司機、一般事務人員）
（要和我們一起吃同
一鍋飯嗎？領帶小子東海林）
-打擾了
-我們走吧
不好意思
那個，東海林先生在哪裡？
不知道
-我不知道
-走了
（派遣便當）
小賢真厲害
居然讓派遣便當的事業
弄得這麼大
還得了社長獎呢
-土屋先生
-好耶
-幹什麼？
往福岡的配送
現在不出發的話會來不及的
什麼？
現在不出發去福岡的話
會來不及的
真是的，就只會使喚人
不幹了…
請你工作，土屋先生
在你手下我沒辦法工作
等一下…
各位，等一下
套頭毛衣女
等一下，我在作夢嗎？
你是怎麼了？
一段時間不見了
-你看起來滿有精神的呢
-那又怎麼樣？
這句話好久沒聽到了
你還是老樣子啊
我是大前春子
真懷念啊
你怎麼會到這裡來？
算了，我在這裡遇到好多事
對了，我們去吃河豚慢慢聊吧
河豚？
我記得你愛吃的要死吧？
下班後一起去吃吧？
不用了，河豚的話
我自己殺來吃就好了
什麼？
我是河豚調理師大前春子
你又去提升技術啦？
你還真努力，我真尊敬你
那不然我們不去吃河豚
到其他地方逛逛吧？
我是美容師大前春子
我可不會去燙直喔
-因為你失敗過吧？
-不要給我說這種話
你的皮膚很粗糙吧？
很光滑
有沒有不知道
是公的還是母的小雞呢？
我又沒養雞，提小雞是怎樣？
有沒有肩膀僵硬腰痛？
幹嘛？你要幫我揉嗎？
有沒有炸彈地雷的問題？
上一個的按摩是怎麼了？
我是助產士大前春子
這個我知道
那這個又怎麼樣？
核燃料？你還會處理核能啊？
莫名其妙
我也覺得莫名其妙
這麼多證書，你要花多少年
才拿的到？你幾歲啊？
一百歲
少說謊了
你這什麼鬼扯的謊言
你是來幹嘛的？
來面試的
什麼？
全部看完會很花時間
所以請容我省略
契約以三個月為期限
真的要跟我面談嗎？
你雇用我是不會後悔的
你在說什麼？
這裡不是你這種時薪高的
派遣員該來的地方
大前小姐
我要同時接下司機和
一般事務兩種工作
時薪總計3000圓
你有什麼問題嗎？
等一下
你不管到哪裡都有人要你吧？
為什麼要跑來這裡賺錢？
我這次要讓你拿社長獎
為此，我才到這種地方來
你要不要聘請我？
這當然了
麻煩你了
好痛
眉毛不是捲捲毛呢
我開始工作了
等一下
不要亂拔別人的眉毛，很痛
給我道歉
這次我沒通過經紀人
一木先生接工作
對我的工作態度
有意見也請你忍耐
忍耐？
誰忍得了啊？套頭毛衣女
給我等一下
你其實是為了
來拔我的眉毛吧？
你是來調查我的眉毛
是不是卷的吧？
-實驗嗎？你是來實驗的嗎？
-東海林先生，冷靜點
小賢？你來啦？
現在不是打招呼的時候
那傢伙拔了我的眉毛
-他是在實驗吧？
-東海林先生，大家都在看
看什麼看
你在幹什麼？不要亂來
我要把車開去福岡，怎麼了？
管理的人是我
給我下來
給我讓開，不然我要輾過去了
你這女人太危險了吧
-給我下來，套頭毛衣女
-東海林先生，我們先逃吧
先逃吧，很危險
這三個月，我會不愧對
我的時薪好好地工作
出現了，時薪…
等一下
套頭毛衣女
她走了呢
與其說是走了，不如說是
回來了比較正確吧
（本劇純屬虛構）