(芝崎) こんないいお店が
実家だなんて→
花咲君が うらやましいよ
お父さんもイケメンだし｡
(健) あ～ 私 あの
舞の叔父なんですよ｡
えっ？
(相馬) このやりとり２回目ですよ｡
>> ２回目？
ごめん ごめん
おわびの印に 一杯どうですか？
叔父さん｡
>> あっ ｢健ちゃん｣で｡
じゃ 健ちゃん はいはい どうぞ｡
>> すみません｡
じゃ…｡
(３人) 乾杯｡
合うね～｡
(相馬) はぁ～｡
>> ところで花咲君は？
>> 今 ちょっと外してるんですよ｡
虹色ロードに
ケーキを買いに行くとか何とか｡
あの よろしかったら この間に
まかない 召し上がりませんか？
(芝崎) えっ？
(相馬) いいですね ぜひ！
(健) はい どうぞ｡
(相馬) うわ！ いただきます｡
(芝崎) いただきま～す！
(２人) んっ！ うまい！
(相馬) カツオですか！
>> 炭火であぶった たたきに この→
カツオ出汁の風味が効いてて→
これは ぜいたくですねぇ｡
(健) 恐れ入ります｡
(相馬) こっちのつくねも絶品ですよ｡
たたきとは
全然 全く別の料理です｡
>> まさにカツオロンダリング｡
いや ほら
マネーロンダリングに掛けて｡
うまいこと おっしゃる｡
(相馬) 例えが悪くないですか？
>> あ そう？
うちじゃ 余ったカレーを→
うどんやパンの具にして
食べることを→
カレーロンダリングって
言うけどね｡
それいいですねぇ｡
(芝崎) でしょ｡
(相馬) しかし これ ふき味噌の苦みが…
酒が進むな｡
>> 程よい苦みが さかなになる
人生と一緒ですね｡
いいこと言ったね！
叔父さんに もう一杯｡
｢健ちゃん｣｡
>> あっ 健ちゃん 健ちゃん｡
ふき味噌をお茶漬けに入れて
味変しても おいしいですし→
つくねを崩して
お茶漬けに入れても→
おいしいですよ
初ガツオは縁起物ですから｡
確か 初物って食べる時に
西を向いて笑うといいんだよね？
よし！ ハハハハ…！
(相馬) 芝崎さん 芝崎さん｡
>> ハハハハ…！ ん？
(相馬) 西は こっちです｡
>> ちょっと早く言いなさいよ｡
ハハハ… ほら 相馬君も一緒にさ｡
(相馬) 僕は この間やったんで｡
>> あっ それなんですけど
方角がちょっとズレてたみたいで｡
(相馬) えっ？
(健) え～ 真西はですね→
前回より
ちょっと右みたいですね｡
あの辺だな
あの辺で笑っちゃおう｡
(芝崎:相馬) ハハハ…！
ちょっと待ってください｡
え？ え？
>> 左を指してます｡
こっち 笑っとこう 笑っとこう｡
(芝崎:相馬) ハハハ…！
今度は こっち指してます｡
ねぇねぇ 健ちゃん
もう全部やっちゃいましょう｡
全部？
>> うん まず こっちから｡
(３人) ハハハハ…｡
こっちもっつったよな ハハハ｡
(相馬) ハハハ…｡