（シャッター音）
（美奈子(みなこ)）ありがとう！
（男性）ありがとうございます
（美奈子）ありがとうございました
アッハハハ…
（美奈子）写真 撮ってもいい？
（男の子）いいよ
（美奈子）いいの？　ありがとう
よいしょ よいしょ…
アハハッ いくよ～
はい チーズ
（シャッター音）
（瞳(ひとみ)）はい ありがとうございます
（瞳）あっ そしたら…
あっ！　手元もいい
（シャッター音）
（瞳）手もいいです
手もいい…
（シャッター音）
（岸(きし)）えっ いいじゃん 美奈子
この写真
（瞳）え？　何？
あ～！　かわいい…
（岸）えっ 瞳は？
（瞳）アハッ 私はね これ
（美奈子）んー！
（岸）へえ 瞳は 人物写真なんだ
（瞳）うん 私は やっぱり
人 撮るのが好きだからね
でも そのおばあちゃんとか
すごい自然
うん 分かる
なんか 瞳に心許してんの分かるわ
（瞳）ありがとう
えっ 卒業制作の展示に
出そうかな？
ああ… 俺 どうしよっかな
（美奈子）悩むな
（ウエイター）
イベリコ豚の生ハムサラダ
チェリーモッツァレラ
メロン
プチトマトを添えて
彩り鮮やかな
当店の人気メニューでございます
（瞳）ありがとうございます
（一馬(かずま)）ありがとうございます
（瞳）おお… イベリコ豚か
食べますか
（瞳）うん
じゃあ いただきます
いただきます
（瞳）あっ 取れた…
（一馬）おお…
（岸）うちで一番小さいホールが
ここです
（雅彦(まさひこ)）うーん
やっぱり こんな感じか
地味で
さみしくなっちゃうんだよな
あ… 葬儀会場ですから
（雅彦）フゥー
（ウエイター）
パリソワール ヴィシソワーズと
コンソメゼリーを重ねたもので
上品な味わい深い
スープでございます
（一馬）ありがとうございます
（瞳）ありがとうございます
（小声）えっ なんて？
パリソワーズ
コンソメ
（一馬）ん？
（瞳）食べよう
（瞳）いただきまーす
（一馬）いただきます
（瞳）ん～
（一馬）ん～
（瞳）おいしい これ
（一馬）おいしい
わあ ホント
おいしいんだけどねえ…
（一馬）うん そうね
お葬式の内容はさ
あっ これ これ
はい 人生ノートに書いてあるから
人生ノート？
えー “通夜 希望しない”
“葬儀は する”
“形式 無宗教”
“喪主 椎名(しいな) 瞳”
楽しいお葬式にしたいんだよね
あの 流す曲は
今 俺 考えてるから
あっ なんか パーティー形式に
なったらいいかなと思って
そんなときさ
頼むよ 司会 明るく
はあ…
あっ 遺影はどうされますか？
あの 瞳が いろいろ
写真 撮ってくれてんだけど
なんか こう 笑っちゃうような
写真がいいんだよね
（せき込み）
そうしないと みんな
さみしくなっちゃうから
（雅彦のせき込み）
（岸）あっ 大丈夫ですか？
（雅彦）大丈夫 ごめん ごめん
（岸）あちらにお座りください
（黒沢(くろさわ)）
今 食べていただいたコースが
このレストランの
定番ウエディングメニューです
貸し切り料も含めて
招待客の数も考えると
ご予算の中に ピッタリ収まります
（一馬）おお
（瞳）ああ…
それは ホントに
ありがたいんですけど
あっ シェフにお願いして
お父様だけ別メニューに
変えてもらうこともできますよ
ありがとうございます
でも…
はい
父と母が 31年前に
結婚式を挙げたチャペルで
私たちも式を挙げて披露宴
それがいいと思ってたんですけど
でも…
何かが違う気がしてきたんです
違う…
（一馬）あっ あの…
お父さんのために
何か特別なことを
してあげたいんです
だから そういった意味で
とにかく特別な式にしたいんです
あの この結婚式で
お父様に 一番 伝えたいことは
なんですか？
一番 伝えたいこと
（舞衣）お父様のための結婚式…
難しい要求ね
黒沢君には荷が重い？
いや ここまで来たら とことん
あの２人に向き合いますよ
特別な式か
世界で一つだけの結婚式…
（舞衣）ウエディングプランナー
らしくなってきたわね
はい？
（舞衣）黒沢君は どうして
この仕事 選んだの？
え… だって
夢がある仕事じゃないですか
結婚式って その人が
一番 輝ける瞬間でしょ？
えっ それを演出できるんですよ
人生で最高の瞬間に
立ち会えるんです
そうね
忘れちゃダメよ その気持ち
はい
…なんだけど
昨日 区役所 行って
離婚届 出してきた
ええっ！
あ～ スッキリした
これも結婚の現実よ
よく この仕事 続けてられますね
（瞳）岸君 ホントごめんね
（岸）ううん 大丈夫 大丈夫
でも 自分の葬式は
明るくパーッとやりたい
っていう気持ち
うん 分かるんだよね
ほら 瞳のお父さんっぽいじゃん
（美奈子）うん 確かに
（瞳）うーん フフ…
まあ でも 瞳はつらいよね
大丈夫
私はもう お父さんの好きなように
やらせてあげたいの
（美奈子）うん
あっ そうだ
瞳のお父さん
遺影のこと言ってた？
（瞳）遺影？
（岸）うん
葬式に来た人みんなが
笑っちゃうような写真が
いいんだって
何それ 初めて聞いた
（美奈子）笑っちゃうような写真？
（岸）うん
えっ ある？
ないよ
っていうか どんな写真よ それ
あー まあ 確かに
じゃあさ 瞳が撮ってあげたら？
私？
（美奈子）うん そうだよ
そしたら絶対 喜ぶよ お父さん
ああ… まあ
お父さんが喜ぶんだったら
やるんだったら 俺も手伝う
私も
ありがとう
ええー 遺影か…
（瞳）ただいま
おっ おかえり
大丈夫？
（雅彦）ちょっと疲れちゃった
（瞳）うん
いやいや 寝てていいから
（雅彦）大丈夫
大丈夫 大丈夫
（瞳）うん…
岸君とお葬式のプラン
考えてたんだって？
（雅彦）うん
楽しくやってほしいって
言ったんでしょ
岸君 悩んでた
あっ でも 考えてくれるって
参加できないからさ
なんか 面白くないなと思って
ん？　参加って？
棺おけの中から
カズマルがさ ２人羽織で
後ろ こう… お父さん 前に
お待たせしましたって
そしたら みんな 喜ばないかな？
やめてよ 怖い　怖すぎ
冗談
（雅彦）冗談
（瞳）フフッ 笑えません
あっ そうだ 岸君から聞いたよ
遺影の話
（雅彦）うん
みんなが笑っちゃうような写真って
どんな写真よ
だから それも
普通の写真じゃなくて
こう… 元気のいいやつ
パーッと
ポーズを…
ポーズが いろいろ派手なやつね
マジで言ってる？
マジ
お父さん 遺影だよ
ホントに それでいいの？
いい
絶対いい
うん 分かった
じゃあ 私が撮る
（雅彦）瞳が？
（瞳）うん
あの… 遺影の写真
新しく撮ってくれんの？
うん
うれしいな
美奈子と岸君も
手伝ってくれるから
ホント？　もっとうれしいな
（瞳）ホントに？
（雅彦のせき込み）
あっ お父さん お父さん
大丈夫？
（雅彦）ごめん 大丈夫 大丈夫
（瞳）大丈夫？
（雅彦）ああ… ごめん ごめん
あっ… フゥー ちょっと
ん？　何？　何が欲しいの？
（雅彦）あの…
（瞳）何が欲しい？　座ってて
そこの引き出しんとこ
（瞳）何？
（雅彦）人生ノート
それ もう１つない？
（瞳）これ？
（雅彦）そう その２冊
（瞳）ああ…
（雅彦のせき込み）
（瞳）大丈夫？
（雅彦）ありがとう ありがとう
（雅彦）大丈夫
これ見て
人生ノートの…
幼少期の思い出
（瞳）うん
“タイムカプセルを埋めたこと”
で こっち
やりたいことリストは ほら
“タイムカプセルを開ける”
（瞳）うん
いつ？　どこに埋めたの？
えっと 小学校だから…
もう 50年ぐらい前か
校庭の端っこにさ
大きな木があって
その下に埋まってんだよね
へえ
なかなか夢のあることするじゃん
（雅彦）うん
中には 何 入ってるの？
いや これ
全然 覚えてないんだけど
なんか ビックリするようなもん
入ってんじゃないのかな
ほら ビックリ箱みたいで
面白いよね
うん
でも 50年前でしょ？
あー… その小学校の木が
そのころのまま残ってたらいいけど
残ってんだったら
掘り出したいな
死ぬまでにさ
ちょっと見てみたいな
でも体力ないから無理か
（愛里(あいり)）39週３日
予定日は４日後ですね
（祐作(ゆうさく)）初産のときは
遅れることが多いって
聞いたんですけど
そうですね
でも 亜弥(あや)さんは
子宮口も柔らかくなって
赤ちゃんの頭も下りてきているので
安心してください
（亜弥）ああ…
早く会いたいです 赤ちゃんに
出産には 祐作と
私の母が付き添ってくれる予定です
（愛里）心強いですね
父にも来てほしいって
言ったんですけど
イヤだって
（節子(せつこ)）そう
でも いいんです
祐作と母がいてくれたら安心だし
それに 先生方もいてくださるから
（亜弥）ねえ？
（祐作）うん
亜弥さん 今日は
私たちから渡したいものがあります
（亜弥）え？
（節子）応援メッセージです
メッセージ？
はい
（亜弥）“矢萩(やはぎ)亜弥さんへ”
“最初は不安も多かった亜弥さん”
“赤ちゃんのために”
“我慢なさったことも
あったと思います”
“でも ご自身で
その不安を乗りこえ”
“充実した妊娠生活を送る姿が
とても素敵(すてき)でした”
“もう大丈夫”
“笑顔で一緒に
赤ちゃんに会いましょう”
“杉村(すぎむら)助産院スタッフ一同”
ありがとうございます 節子先生
瞳先生 愛里先生
ありがとうございます
（節子）
祐作さんからもあるのよね？
（祐作）ああ…
（亜弥）え？
これ
ええ～ 手紙なんて
初めてなんだけど
“亜弥へ”
“これまで本当にお疲れ様”
“一緒に頑張って
２人で親になろう”
頼ってもらえる父親に
ちゃんとなるから
うん
（亜弥）ありがとう
（祐作）うん
（亜弥）アハハッ
（雅彦）
何 なんか すごい大げさだね
（瞳）そりゃ そうだよ
ちゃんとした写真 撮るんだから
（雅彦）おお…
（岸）１回 光？　オーケー？
（瞳）光るよ お父さん
光るよ
（岸）うん ５.６
（瞳）５.６
あっ ちょっと上げよっか
そしたら
（雅彦）な… なんだ？　これ
（岸）いや なんか
大学のころ 戻ったみたいだね
ねっ 写真部のころね
（岸）瞳 もう１回 ちょうだい
（瞳）はーい
（瞳）いくよ？　光るよ また
（岸）うん
（瞳）はい
（岸）８.０
（瞳）８.０ いいね
（岸）オッケー
（雅彦）あっ いいんだ
（瞳）いいよ
（雅彦）へえ
（瞳）じゃ １枚 切ります
（雅彦）あっ はい
ど… どうすればいいんだっけ？
（瞳）
テストだから自由にしてていい
（瞳）好きにしてていい はーい
（雅彦）はいはい
（シャッター音）
（美奈子）おお いいじゃん！
（岸）おおっ いい
（美奈子）ちょっと ここ抑える？
（瞳）あっ うん ありがとう
（美奈子）よいしょ 失礼しまーす
お直し入ります
あっ やってくれんの？
すいません
（美奈子）すいません 失礼します
（美奈子）よし オッケー
（雅彦）ありがとう ありがとう
（瞳）ありがとう
（美奈子）ステキ ステキ
明るくだっけ？
（瞳）そう
明るく楽しく笑ってね お父さん
はい 撮るよ
（瞳）楽しく笑って
（雅彦）いや こうかな？
（瞳）楽しく
（シャッター音）
（瞳）はい　はい
（瞳）思わず笑っちゃう…
（シャッター音）
ちょっとリラックス リラックス
ちょっと でも緊張してるでしょ
（岸）いつものお父さんでね
いつものね
いつものお父さんだったら こう…
（シャッター音）
（雅彦）はい グラッチェ！
（瞳）はいはい はいはい…
（雅彦）イテテテ…
（瞳）大丈夫？
（雅彦）大丈夫
（瞳）無理しないでよ
（雅彦）おお…
（瞳）よし よし よし
（雅彦）こうか？　ドンマイ！
（瞳）ん？　ドンマイ ドンマイ？
（岸）ドンマイ？
（シャッター音）
これは いいのかな？　これで
いや こんな遺影は
見たことないけどね
ちょっと心配にはなってきたよね
えっ いいの？　もう
どっち？
（瞳）あっ じゃあ…
普通のも撮っとこうかな 一応
（岸）一応
（雅彦）普通？
（瞳）普通のやつも撮ります
はい じゃあ 体は
ちょっと こっちにしとこう
斜めで 顔はこっち
はい そうです
（瞳）あっ ごめん 美奈子 触る
（美奈子）はい どうぞ
（雅彦）あっ なんだ 普通ね
（瞳）普通にして
（雅彦）ほ？
（瞳）あっ いいじゃん はい
で 普通に笑って
普通… 普通に笑って
にこやかな笑顔で
（瞳）穏やかな笑顔で
（雅彦）それが分かんないんだけど
（シャッター音）
（瞳）穏やかな笑顔で
（雅彦）それが分かんないんだけど
（瞳）え？
ああ… 記念写真
（瞳）記念写真？
（岸）うん
（雅彦）ああ…
（瞳）待って待って ホント
（瞳）それはいい それはいい
（美奈子）いいから…
（美奈子）並んで
（雅彦）岸君 ありがとう
（美奈子）笑顔 笑顔
（岸）笑顔 笑顔 いくよ
はい チーズ
（シャッター音）
（岸）あっ いいっすね
ポーズ変えて
（雅彦）瞳 グラッチェやって
（瞳）私？
（雅彦）グラッチェ
（岸）いくよ
（シャッター音）
（岸）あー 美奈子 ストロボお願い
（美奈子）はーい
瞳 これ 入れちゃっていい？
（瞳）うん ありがとう
ごめんね お父さん
ちょっと疲れたでしょ
何 ありがとうだよ
ホントに 逆に
あっ 片づけしないでさ ごめんね
あっ いえ
もう休んでてください
（雅彦）ありがとう
（岸）あっ 俺 もうそろそろ
仕事 戻らないと
（瞳）あー いいよ いいよ
ありがとね
あと 片づけとくから
じゃ 行くわ
今日は ありがとうございました
いや お礼言うの こっちの方だよ
ありがとう
あっ いえ
じゃ 失礼します
（雅彦）あっ 岸君
（岸）はい
これ… これ
いやあ 受け取れないです
いい ちょっと あの お茶…
受け取って もう
聞かないから
ああ すいません
ありがとうございます
（雅彦）ありがとね
（岸）ありがとうございます
（岸）じゃ 失礼します
（美奈子）じゃあね お疲れ
（岸）お疲れ
（瞳）ホントありがとう
相変わらずさ
礼儀正しいね 岸君は
うん そうだね
（美奈子）瞳 これも
入れちゃっていいんだっけ？
（瞳）うん ありがと
（雅彦）あっ 瞳
（瞳）ん？
（雅彦）美奈子さん
（瞳）何 もう…
（瞳）もう…
（瞳）美奈子 ごめん これ
（美奈子）いや いい いい…
（瞳）お父さん　いやいや
（雅彦）んんっ
（美奈子）あー… じゃあ ２人で
ね？　お昼とかね
（瞳）そうね　そうね そうね
（瞳）いただきます
（美奈子）ありがとうございます
（美奈子）すいません
（雅彦）ううん
（瞳）これ 上に
ポンって載せちゃって…
（美奈子）
よかったね いい写真 撮れて
（瞳）フフフ… うん
瞳と 瞳のお父さんのやり取り
おかしかった
（瞳）うーん いっつも
あんな感じだからね
（美奈子）笑っちゃったよ
だって 遺影 撮ってんのに
全然 悲壮感ないんだもん
（瞳）フフフ…
変な親子でしょ
（美奈子）うーん 否定はしない
（２人の笑い声）
だよね
でも やっぱ寂しいね
（瞳）ん？
大丈夫？　瞳
うん 大丈夫
２人がいてくれたから
なんか 大学のころに
戻ったみたいで楽しかった
（美奈子）そう
（瞳）うん
（瞳）美奈子は？
（美奈子）ん？
大丈夫？
（美奈子）うん 大丈夫
美奈子の“大丈夫”は
大丈夫じゃないときがあるからなあ
いやいや それは瞳も一緒でしょ
（瞳）ああ…
そうだね
最近ね いろんな人に会ってるの
面白いよ
うーん 考え方も価値観も
みんな違って
趣味もいろいろ
へえ
岸君とは また全然違って
新鮮
（瞳）ふーん
いい人 いた？
（美奈子）そのうち紹介する
（瞳）え？
もしかして いるの？
（美奈子）いや だから そのうちね
そのうち
えっ…
（瞳）フッ…
どれ？　どれがいいの？
ちょっと分かんないな
ちょっと待って…
（瞳）選ぼう
（雅彦）うん
（瞳）うーん…
（雅彦）グラッツェ
（瞳）うん
あっ これ いいんじゃない？
（雅彦）そう？
（瞳）うん いいと思う
じゃ これ 第１候補ね
（雅彦）瞳
（瞳）ん？
いろいろ ありがとね
（瞳）うん
これでさ 心おきなく…
おっ… おっとっと
まだまだ やることあったんだ
タイムカプセル
正解
明日 私が見てくるよ
お父さんの小学校 どうなってるか
じゃあ いいよ 一緒に行くから
あー お父さんは 家で待ってて
遠くまで行ったら疲れるでしょ
ありがとう
よーし
じゃあ もう 瞳に任した
うん 了解
（瞳）こっちかな？　左？
（一馬）左？
（一馬）はい
（瞳）左ね
お父さん この道で合ってる？
これ… これ 隣 公園
うん うん あのー
あら ここね…
そこ 通学路だったの
雰囲気 変わっちゃってるね
はいはい
で？　ここを
ずっと まっすぐでいいの？
ちょっと 前見てよ ちゃんと
（瞳）うん
（雅彦）そこ 一方通行だから
次 出て…
右曲がるとこあったら 右曲がって
（瞳）ああ 分かった
右… あそこか
（雅彦）うん 右 右
（女子高生）えっ
（女子高生）なになに？
（女子高生）
えっ あの人じゃない？
（女子高生）えっ 誰？
（女子高生）
“ドンマイ ドンマイ”の
（女子高生）ドンマイ ドンマイ？
何それ ウケる
（雅彦）何？
（女子高生）ドンマイ ドンマイ？
何それ ウケる
ねえ 瞳？
めっちゃ見てる 誰？
（女子高生）えっ カズマル…
（女子高生）知らないよ
（雅彦）おい おーい
何して…
あの人たち
かず君のこと知ってた
なんでだろ…
おい ちょ… 何？
ちょっ こっち見て！
「Ｄ１(ワン)」見たのかな
あれを？
（雅彦）瞳 何？
そうだよ すごい すごい！
瞳 おーい
（瞳）手 振った方がいいって
えっ？
えっ ウソ…
（雅彦）えっ 廃校？
立ち入り禁止だって
ああ… じゃあ 校庭の方だ
あの 左の方 行ってみて
（瞳）校庭？
（一馬）こっちっすかね
あの 左の方 行ってみて
左 左
（瞳）こっち？
そっちだから 右か
（瞳）校庭 着いたよ ここ
（一馬）校庭…
（雅彦）ああっ…
あっ その木！　その木！
その木の下に埋めたんだよ
（瞳）この桜の木？
（雅彦）そう そう そう
（一馬）あー でも 入れないよ
（瞳）うん…
いや でも…
（一馬）無理だって
無理か
（雅彦）
立ち入り禁止って なんだよ
いや まあ 今日はさ
小学校が どうなってるか
確認しに行っただけだから
うん そうです
タイムカプセルは
どうなっちゃうんだろうな…
（一馬）うん…
（瞳）うーん…
いやあ 今 掘り出すのは
難しいと思う
ハァー なんかいい方法
ないのかな
（瞳）うーん…
あっ！　でも でも
今日 女子高生が
かず君のこと知ってたんだよ
“ドンマイ ドンマイの人だ”って
（一馬）もうビックリしました
あれ 「Ｄ１」
ネットで配信 見たんだと思う
いや でも もう１人の方
全然 知らなかったじゃない
（瞳）何 もう…
（雅彦）だから カズマルさ
（一馬）はい
売れるためのさ ビジョンは
どう考えてんの？
ビジョンですか？
いや それは 面白いネタやってたら
自然と時代が追いついてくるから
（雅彦）
それ 待ってらんないんだよね
こう… ネタが悪いんじゃないかな
（一馬）え？
（瞳）えっ ないよ
なんか ネタやって
それでフリップ出す間
なんか なんにも
しゃべんないじゃん
そんとき 無音になっちゃうじゃん
前に出てくるとき
もう あれが
すんごい気になっちゃってんだよ
いや それがいいんじゃん
（龍之介(りゅうのすけ)）おじいちゃん
ネタのことは 口出ししないで
（雅彦）あ…
（瞳）ほら
（一馬）いい…
（節子）矢萩亜弥さんから
そろそろ 連絡が来ても
おかしくないころだね
（瞳）ハァー はい
ちょっとだけ緊張してきました…
ほどほどの緊張は必要ですよ
私も しっかりサポートしますから
大丈夫
フッ…
亜弥さんにとっても
祐作さんにとっても
お母さんにとっても
お父さんにとっても
幸せな体験になればいいなって
思ってます
いいお産にしましょうね
はい
（雅彦）これ
（まき）人生ノート…
（雅彦）うん
保険のこととかさ
まあ この家の相続のこととか
全部 書いてあるから
結婚式 もし出れなかったら
これ 瞳に渡しといて
（まき）ん？
（雅彦）あっ あの ここ
ここ 入れとくから
（まき）うん
（まき）ねえ
（雅彦）ん？
でも 結婚式 出られなかったらって
いやいや もしもだよ
頑張るつもりだけどさ
こればっかりは分かんないじゃん
ホント もう
覚悟できてんだね 雅彦
（雅彦）うん
（まき）すごいよ あんた
私も 泣いてる場合じゃないね
姉ちゃん 泣いてくれてたんだ
当たり前でしょ 自分の弟だよ
ここに あんたの遺言が
書いてあるんだ
遺言…
まあ そんなとこかな
（まき）うん
分かった 受け止めた
でもさ 瞳の結婚式まで
頑張んなさいよ
うん 頑張る
（雅彦のせき込み）
（まき）大丈夫？
（雅彦）ハァ…
（まき）あっ 取る 取る
雅彦！
雅彦！　雅彦？
まきちゃん
瞳…
お父さん？
（阿波野(あわの)）がんが肺に転移してます
肺に転移…
じゃあ 相当 苦しいですよね？
（阿波野）
せき込んでらっしゃるのは
そのためだと思います
がんによる循環不全で
強いめまいも起きてるようです
あの 父は もう
家には帰れないんでしょうか？
もう少し 様子を見させてください
椎名さんが
最後は ご自宅で過ごしたいって
望んでらっしゃるのは分かってます
でもホントに
今の状態で退院できるのかどうか
しばらく様子を見ないと
（雅彦）んん…
（瞳）ああ…
（瞳）お父さん？
（雅彦）ん…
ああ… 雅彦
あっ １回 取ろっか
（雅彦）うん
（瞳）はいはい
ここ 病院だよ
病院？
（まき）フフッ
あんた 倒れちゃったんだよ
倒れた…
覚えてないんだね
（瞳）うん…
いや… 帰る 帰る
あー 待って 待って…
（まき）しばらくは入院だって
ねえ
俺 もうダメなのかな？
そんなことないよ
ここで死にたくないよ
分かってる
じゃあ やっぱり あれか…
（まき）ん？　何？
死ぬまでにやりたいことリスト…
あー もう それも無理か
いや 探さなきゃいけない…
もう しゃべんなくていいから
今は体 休めて
ねっ お父さん うん
まあ そう…
分かった
まきちゃん
（まき）ん？
龍(りゅう)ちゃんのこと
お願いしてもいい？
行くよ
はい
（瞳）んっ！
ちょっと かず君
これ当たってるじゃん
（一馬）
あっ すいません
（瞳）ちょっと…
んっ！
かず君 早く
（一馬）どうした？
（瞳）そこに 足かけて
（一馬）こっち？
何… 何してんの？
（一馬）ちょっと無理かもしれない
（瞳）無理じゃない
（瞳）早く
（一馬）くっ…！
（瞳）早く！
よしよし よしよし…
大丈夫 大丈夫
ちょっ そこ目立つから早く
落ち着いて
ゆっくりでいいから 早く
危ない！　危ない…
よし ほら 行くよ
（一馬）ちょっと…
（瞳）行くよ
（一馬）はい
（瞳）行くよ 早く 立って
（瞳）ちょっと目立ちすぎるから
（一馬）ちょっと待って…
（瞳）早く
（一馬）はい
（瞳と一馬の力み声）
（一馬）硬！
（瞳）50年前の土だからね
（一馬）50年前の土？
（瞳）よし…
（瞳）ちょっと早く 早く掘って
（一馬）ああ はいはい…
（瞳）よし 掘ろう
（瞳）時間ないよ
（一馬）はい
ハァ ハァ…
ねえ ねえ ねえ
これより深く埋めたってこと
あるかな？
そうだね… ここは違うね
（瞳）よし じゃあ…
（一馬）じゃあ 次か
（瞳）こっち掘る？
（一馬）ああ じゃ こっち行こう
（瞳）よし…
（瞳･一馬）んっ！
（佳乃(よしの)）ホント かわいいな
（佳乃と瞳の笑い声）
（瞳）お母さんもキレイだよ
（佳乃）ん？
大きくなったら 瞳にあげるよ
（瞳）ホント？
（佳乃）うん
（瞳と佳乃の笑い声）
ホントにさ 佳乃 キレイだな
ハハッ
瞳は もちろん かわいいよ
（瞳）フフフ…
ああ よーし
椎名家のお正月は
毎年 着物を着て
初詣に行こう
（佳乃）毎年？
（雅彦）うん 毎年
（佳乃）着付け 大変なんだよ
いやいや 年に１回なんだから
いいじゃん
ね？　瞳
（瞳）うん！
（佳乃）フフフ…
分かった 分かった
やったー！
（一馬）んっ！
（瞳）んっ！　ない…
（物音）
（一馬）んっ！
（一馬）ん？
（瞳）ん？
瞳ちゃん
（何かに当たる音）
（瞳）あっ！
（一馬）えっ
（瞳）えっ…
あっ… あった？
（瞳）あった！　掘って 掘って
（一馬）はいはい はい…
掘って！
あっ うわ うわ うわ
あっ… あっ…！
ああ… あったー！
（一馬）これ？　これ？
（瞳）絶対 これでしょ
（一馬）おお 見つかった
（瞳）見つけたよ
（瞳･一馬）うっ…
（警察官）何やってんだ！
（瞳）あ… えっ 違う…
えっ 違う…
瞳ちゃん 逃げて
いや かず君は？
（警察官）
逃げるな！　待ちなさい！
君は そこで待ってなさい
（一馬）
ですから 彼女のお父さんが
50年前にですね…
（警察官）50年前って…
ですから そのときに埋めた
タイムカプセルなんです！
（雅彦）うわあ…
これだ
これだよ タイムカプセル
開けて お父さん
（雅彦の力み声）
（雅彦）あれ？
ちょっと固い？
私がやる 私やる いいよ
うわ かった！
あっ いける いける…
きた きた
ちょっと待ってね…
ちょっと待ってね
あっ きた！
（瞳）フフフ… よし
（雅彦）おお…
はい 開けて
では…
おお… ハッ！
えっ…
うわ 懐かしいな
これ 集めてた
こういうの いっぱい
（瞳）へえ
（雅彦）このミニカー
（瞳）ハハハ… ふーん
へえ… えっ これは？　石
この石は？
（雅彦）ん？
何これ？
分かんない… 何？
え？　分かんないの？
石？
なんか気に入ってたのかな
いや そうだよ
なんか思い入れあったんだよ
え？
いいじゃん
なんか 小学生っぽくて
（雅彦）ほう…
（瞳）おお…
50年前の石…
ああ… 写真だ 見て
（瞳）え…
（雅彦）ハッ…
あっ これ
お父さんとまきちゃん？
（雅彦）そう
これ いくつぐらい？　これ
（瞳）このころから まきちゃん
ヤンチャな感じが出てる
このころ あれ
お姉ちゃんの子分
（瞳）ハッハハハ…
（雅彦）ホント
ずっと くっつき回ってた
（雅彦）ふーん
（瞳）ええ～
へえ これ面白いね
私も どっかに
埋めとけばよかったな
（瞳）タイムカプセル
（雅彦）ああー…
（瞳）ん？
なんか書いたんだ
“未来のぼくへ”
ええー
なんだよ…
ちょっと…
（瞳）はい 読もうか
（雅彦）うん
（雅彦）えっ えっ いいの？
（瞳）はいはい…
何 書いてる？
“未来のぼくへ”
“スターになってますか？”
（瞳）フフフ… 何？　スターって
（雅彦）分かんない
こう… スターに
なりたかったのかもしんない
（せき込み）
でもね あの
死んだらスターになる
スター目指すから
冗談
“空飛ぶ車に乗っていますか？”
（雅彦）んー なんか 21世紀はさ
なんか 空 飛んでるような
イメージだったのかな
（瞳）ああ
（雅彦のせき込み）
大丈夫 大丈夫 大丈夫
空なんかね まだ飛んでませんよ
“ノストラダムスの大予言は
当たりましたか？”
（雅彦）外れましたね
（瞳）外れましたね
“宇宙旅行には行きましたか？”
行きましたか？
行けませんでした
いいね 子供らしくて
宇宙旅行…
“タムチのゴードンには
会えましたか？”
タムチのゴードンって何？
タムチ…
ちょっ えっ 全…
また分かんないのが来た
ちょっと 覚えてないの？
（雅彦のせき）
（雅彦）大丈夫
（瞳）うん
（雅彦）タムチ…
ハァー タムチ… 全然分かんない
カドパンみたいなやつだ
あー なんか なんだろうな…
これ… これ お父さん
（雅彦）ん？
“お姉ちゃんは
真面目になってますか？”
これ まきちゃんが
ヤンキーだったころだ
（雅彦）うん
お姉ちゃんは
真面目になっています
（雅彦）そうですね
（瞳）フフッ
“世界一かわいい人と結婚して”
“子供は10人家族
仲良く暮らしていますか？”
はーい
“はーい”って…
子供は１人だけだったね
世界一かわいい佳乃と
世界一の… 瞳と
イェーイ
いるからね
そうだね
よし はい
“100歳まで生きていますか？”
（雅彦）無理でした
（瞳）うーん…
（雅彦）100歳は無理だろ
100歳はねえ
うん
ハァー
こんぐらい…
うーん… いいじゃないか
うん 最高に 楽しい⸺
今になってますよ
雅彦
少年時代の雅彦 フフッ
でもさ
子供のころ 考えてる想像以上に
楽しかった
（瞳）うん
仕事とかもね
お父さん 頑張ったもんね
最高です
（瞳）うん
お母さんとの思い出も
私との思い出も
瞳
最高…
最高に いい人生だった
サンキュー
生まれ変わっても
また同じ人生がいいですか？
えー そこに 佳乃と
瞳が そばにいてくれたら
お父さん
はい
春になったら
私の結婚式に出席してね
了解
春になったら
一緒に桜見よう
見る
（瞳）うん
うん
（雅彦）瞳
瞳 これ…
これ 外していいんだっけ？
１回 外す？
（雅彦）大丈夫
瞳
これ 見つけてきてくれて
ありがとね
（瞳）うん
ホント ビックリ箱だったね
かず君のおかげだよ
あっ かず君！
立ち入り禁止に
入ってしまったことを
謝ります ごめんなさい
穴を掘ったことも
申し訳ないと思っております
本当に申し訳ございませんでした
（携帯電話の振動音）
はい 椎名です
（愛里）瞳先生
矢萩亜弥さん
陣痛が始まったそうです
すぐ行きます
（亜弥）ハァ… ああ…
今から向かいます
イッタい…
お待ちしてますので
気をつけて
いらしてください
はい
瞳先生
連絡 取れた？
すぐ来るそうです
じゃ お願いします
（愛里）はい
（雅彦）My ending ceremony
will come soon
もうすぐ
俺のエンディングセレモニー
（ケイト）Ending ceremony？
葬式　葬式だよ
（ケイト）Oh yeah your funeral
ん？　フューネラル？
葬式って フューネラルだっけ？
オッケー
My funeral will come soon
お願いしてた件はさ
ちゃんと進んでるよね？　ケイト
Everything ready？
（雅彦）葬式に呼ぶ人リスト
（瞳）ケイト？
（雅彦）俺から先に話す
瞳って名前をつけた理由
（瞳）非常識かもしれませんが
こんな式は ありでしょうか？
（黒沢）ええーっ！
（雅彦）生きてるうちにさ
みんなに ありがとうって
言いたかったな
お３人の晴れ舞台 楽しみです
（雅彦）３人？
（瞳･一馬）ええっ？
（まき）かず君の動画？
５万3000？
（瞳）ウソ！
（一馬）おいおい 龍之介！
お父さんと一緒に
いられてよかった