（瞳(ひとみ)）一馬(かずま)さん！
ごめんなさい 遅れちゃって
（一馬）あっ いえいえ
もう あの… 時間どおりで
（瞳）あっ 水族館 楽しみです
（一馬）うん
あの…
（一馬）瞳ちゃん
（瞳）はい
大事な話があるんだ
はい
えっ なんですか？
子供がいるんだ 僕
（瞳）えっ？
（一馬）７歳の男の子
黙ってて ごめんなさい
瞳ちゃんが 僕なんかを
誘ってくれるのは うれしくって
いや ホントに
もうすごく うれしいんだけど
まあ とにかく僕なんかとは
付き合わない方がいいっていう…
（瞳）一馬さん…
（一馬）だから⸺
会うのはもう…
（瞳）行きましょう
（一馬）ん？
行きましょ
（瞳）水族館
（一馬）え？
ちょっ あの…
（瞳）あっ あっ サメがいる！
（一馬）えっ サメが好きなの？
（瞳）水族館にいるサメって
かっこいいじゃないですか
（瞳）キレイ…
名前は なんていうんですか？
どの魚？
一馬さんのお子さんの名前
龍之介(りゅうのすけ)といいます
川上(かわかみ)龍之介
かっこいいですね
会わせてください
（一馬）えっ？
龍之介君に会わせて
会いたい 私
（雅彦(まさひこ)）おお ありがとう どうも
どうぞ どうぞ
（岸(きし)）お邪魔しまーす
（雅彦）いやあ 瞳！
（瞳）あっ ごめんね 岸君
（岸）ああ 大丈夫 大丈夫
（雅彦）あっ 荷物 この辺で
（岸）ありがとうございます
（雅彦）えー ちょっと
君に お願いがあるんだよね
（岸）お願い？
（雅彦）うん 岸君に⸺
僕のお葬式を
仕切っていただきたい
え？
（瞳）は？
（雅彦）いや…
お葬式とか やっぱさ
悲しくなるから
悲しくなんないお葬式を
希望してるんだ
（瞳）お父さん
ね？　マニュアルは
あるんだろうけど
お父さん
大体 お葬式だと
悲しい音楽が鳴ったりして
（瞳）お父さん？
そして あの
司会のお姉さんが
“本日は
故 椎名(しいな)雅彦さんの”
“葬儀を執り行い”
もう そのトーンから
みんな 下向いてさ
さみしくなっちゃうじゃん
（瞳）お父さん
（雅彦）そういうのが
イヤなんだよね
あの 悲しい曲もイヤだし…
（瞳）お父さん
（雅彦）何？　ちょっと待ってて
そして あの隣に行ってさ
あの お寿司(すし) 食べて
なんか昔の話を語る
（雅彦）希望してないんだよね
（瞳）お父さん…
そこで岸君だよ 頼みたいんだよ
（岸）はい…
（瞳）お父さん！
（雅彦）ちょっと 瞳 黙ってて
（瞳）うわ…
（雅彦）あのさ⸺
日にちは まだ分かんないんだけど
３月の末ぐらいになるんだよね
（岸）３月末？
（雅彦）で 計算すると⸺
今 余命２カ月
お父さん ねえ そんなの
今 話さなくてもいいじゃん
もう死んでからじゃ遅いんで
生きてるうちに こういう
打ち合わせをやっときたいんだよね
（瞳）お父さん…
それを仕切るのはね 岸君
岸君しか いないんだよ
（瞳）お父さん…
（岸）３月末って…
瞳の結婚式 ３月25日だよね
（瞳）ああ…
結婚式は できないかも…
（岸）え？
えっ じゃあ
俺が司会をするって話は？
あっ いったん忘れて
（岸）ええ…
（瞳）ああ ごめん
そうだ
でも 俺にお父さんの葬式
仕切れって言われても
うん その話は
私がお父さんとする
（雅彦）ん？
岸君にさ
お葬式の話とか やめてよ
いや だって
彼 葬儀屋さんの人でしょ？
うん そうだけど
まあ 死んじゃうんだからさ
自分の葬式のこと考えんの
当然だよ
いや だからって…
大丈夫 大丈夫
なあ なんか 湿っぽいのより
さっき言ったように
明るくパーッと…
いや そういうこと
言ってるんじゃない
お父さんのお葬式とか
想像したくないの 私は
現実から目をそらしちゃ
ダメ ダメ
ダメね ダメ ダメ
よっ… 始めよっかな
ねえ お父さん
英語の勉強するから
ちょっと 邪魔しないでね
よし
オッケー いこう
えっ？
（小田原）来月から
正社員として頑張ってもらえますか
川上先生
正社員ですか？
（小田原）
もちろん ボーナスもありますから
ありがとうございます
ありがとうございます！
（一馬）正社員…
正社員… やった
（携帯電話の振動音）
はい お疲れさまです 川上です
（瞳）ああ… ステキ
（美緒）
あと こういうのとか
白井(しらい)さん いい笑顔
（愛里(あいり)）
毎日 写真 上げてるんですか？
（美緒）大体 毎日
赤ちゃん かわいいって
言ってくれる人が たくさんいて
（瞳）うーん かわいい
ホント幸せそう
（美緒）いや 節子(せつこ)先生や
皆さんのおかげです
（瞳）いや…
（愛里）そんな そんな
（瞳）外しますね
（美緒）ありがとうございます
（愛里）かばん お持ちしますね
ズラしますよ
（瞳）行きましょうか
（美緒）はい
（携帯電話の振動音）
（一馬）事務所⸺
クビになっちゃった
えっ？
しょうがないよね
ここんところ
ライブに出てなかったし
芸人 辞めるつもりだって
伝えてたし
かず君
ホントに辞めちゃうの？
でも大丈夫
塾の正社員になったんだ 僕
正社員…
これできっと
お父さん 許してくれるよね
だから
進めていこう 結婚式の準備
いや 進めていこうって…
黒沢(くろさわ)さんの所 行って
伝えたんだ
芸人仲間は呼ばないで もっと
こぢんまりとした式にしたいって
かず君…
え… １人で
リリーブライダル行ったの？
早めに言っといた方が
いいかなと思って
でも ほら
私…
結婚は待ってほしいって
言ったよね
でも それは…
やっぱり
本当だった？
それは…
瞳ちゃんは お父さんのことで
頭が いっぱいなんだよね
それは よく分かってる
僕も すごく心配だし
でもね お父さんに
瞳ちゃんのウエディングドレス姿を
見せてあげる親孝行もあると思う
だから むしろ僕は
結婚式を早めることも
全然いいと思ってる
でも…
（一馬）大丈夫
僕が ちゃんとした経済力があれば
お父さんは きっと
許してくれると思う
（瞳）ごめんね…
どうして謝るのさ
（瞳）ちょっと…
気持ちの整理が
追いついてないだけ
（雅彦）人生ノート？
（阿波野(あわの)）自分の大切な思いを
伝えるためのノートです
自分の人生を振り返って書き記す
自分の好きなものを伝えることで
ご家族にも 周りの方にも
椎名さんのことを
知ってもらうんです
それと同時に
自分自身に対する再確認にもなる
エンディング…
（携帯電話の着信音）
（瞳）椎名です
（黒沢）お世話になっております
リリーブライダルの黒沢です
お世話になってます
（黒沢）何点か
確認事項がございまして
今 お時間よろしいですか？
はい
（黒沢）まずブーケの件ですが
新婦様のご親戚の方がお作りになる
ということで よろしいでしょうか
あと お父様への
感謝状のタイトルは
“グラッチェ お父さん”で
こちらも決定でよろしいですか？
椎名様？
（瞳）あの…
もしかしたら式は…
すみません
やらないかもしれません
（舞衣）キャンセル？
するかもしれないって
前にもあったよね あの２人
椎名さんのお父さんが
体調 崩されたって言って
キャンセルされましたけど
そのあとすぐ
やっぱりやるって言って
で 今回
またキャンセル
（店員）中華風ギョーザ鍋です
（店員）串カツです
（岸）ありがとうございます
（美奈子(みなこ)）お葬式？
（岸）うん
３月末にやるだろうから
俺に仕切ってくれって
（美奈子）ふーん
それ 本人から言われたの？
（岸）そう ビックリだよ
それを 瞳のお父さん
めっちゃ明るい顔で言うからさ
俺 もう どんな顔していいか
分かんなくて
（美奈子）うーん
でも瞳もいたんだよね？
あいつもビックリしてたよ
いや ぶっ飛んだ親父(おやじ)だよ ホントに
（舞衣）
あの２人が結婚したとしても
別れるのは時間の問題ね
だから そういうこと
言わないでくださいよ
僕 初めて任された
カップルなんですから
３組に１組が
離婚する時代よ 黒沢君
全然 珍しいことじゃないから
そんな 自分が
うまくいってないからって
それが現実だって言ってんの
私 昨日 区役所に行って
離婚届もらってきちゃった
（黒沢）えっ！
バツ２へのカウントダウン
始まってまーす！
（美奈子）結婚式 どうすんだろ
（岸）ああ… できないだろ
瞳も そう言ってた
もう 結婚やめちゃえばいいのに
めっちゃ悩んでるよ 瞳
全部 １人で
抱え込んでるみたいな顔してさ
何やってんだよ カズマルは
岸君も 相当こじらせてるよね
（岸のせき）
（岸）ん？
な… 何それ どういう意味？
ねえ 相手に
好きな人がいるって分かってて
自分の気持ちを
伝えるのって エゴだと思う？
え？
僕は 君が好きですって
私は あなたが好きですって
なんだよ 急に
エゴだと思う？
あー それはエゴじゃないよ
そうなの？
（岸）うん
自分の気持ちを伝えるだけだろ？
それだったらいいじゃん
だよねえ
でも それが
なかなかできない
（雅彦）うーん…
さっきから 何書いてんの？
人生ノート
（瞳）人生ノート？
（雅彦）うん
阿波野先生からもらってさ
自分の人生を振り返り
残された時間を考える
（瞳）“今のわたし”
（雅彦）まあ 俺の人生
こう見てみるとさ
そこそこ幸せだったよ
そういうのが分かる
だけど
佳乃(よしの)が死んじゃったときは
ちょっと つらかったけどね
大切な思い出
ここからのわたし
（瞳）ちょっと待って 今の何？
ここ 忘れられない思い出って何？
（雅彦）あっ いい
いいから ここはいいよ
えーっと これだ
えー “葬儀のこと”
“お通夜” “希望する” しない…
あっ これは しない
“葬儀”これ する
葬式のイメージがさ
まあ こういうのやってると
こう… 固まっていくんだよね
うーん あと どこだっけな
固まっていくんだけど
なんか 辛気くさいの
イヤなんだよね
だから こう…
もう少し こう
パーッとなるには カズマルに
なんか お笑い やってもらうとか
葬式だもんな
ちょっと それじゃ ハードル
上がっちゃうかもしんないから
難しいか うん
何？　どうしたの？
かず君は 芸人辞めたの
えっ？
学習塾の講師になった
なんで？
（瞳）ん？　なんでって…
お父さんが言ったんでしょ
私と結婚したいんだったら
しっかりした経済力 持てって
おい
ねえ 俺のせい？
ねえ 俺が言ったから？
な… なんだよ あいつ
その程度の覚悟だったの？
（瞳）え…
（雅彦）人から言われてさ⸺
なんか そんな… 辞めちゃうとかさ
そんなん ありえないだろ
違う かず君は真剣に考えて
じゃあ 瞳はどうすんのよ それ
それでいいの？
私だって思ったよ
なんで簡単に辞めちゃうのって
だって 私が好きだった かず君は…
（雅彦）何 何？
とにかく かず君は
お父さんに認めてもらいたくて
芸人を辞めたの
だから お父さんも…
お父さんも かず君と
真剣に向き合ってあげてよ
いきなり８歳の子持ちになんだぞ
だから 全然
それは問題じゃないんだってば
じゃ 何？　問題
いや だから…
うーん…
よく分かんない
分かんない？
（瞳）うーん…
分かんなくなっちゃった
ハァー
ちょっ こ… この話やめよう
ごめん ごめん
（流水音）
（一馬）ただいま
あら まだ起きてたの？
（龍之介）おかえり
ねえねえ ごはんは？
コンビニで
からあげ弁当 買って食べた
そっか…
宿題やった？
（龍之介）やった
お風呂 沸いてるから入って
はい
あ… 龍之介
ごめんね
パパ 急に忙しくなっちゃって
大丈夫だよ 僕は
（一馬）龍之介が
しっかりしてくれてるから
ホントに助かってるよ
ありがとう
でも ほら もう遅い時間だからさ
早く寝るんだよ
ね？
（節子）大丈夫だから
話 して 白井さん
どう接したらいいか
分からないんです この子と
え…
（美緒）赤ちゃん だっこするのも
やっと慣れてきたのに
夜は ２～３時間で起きて
授乳しなきゃいけないし
相談できる人もいなくて…
（節子）誰にも頼れなくて
困ってたんですね
自分が どんどん
社会から取り残されてる気がして
保育園は 生後３カ月からだって
もし 受け入れてもらえなかったら
私 シングルマザーで
仕事も どうしたらいいか…
（節子）ねえ １カ月間
よく頑張りましたね 白井さん
赤ちゃんのために
一生懸命 頑張ったんですよね
でも お母さんだからって
全部 完璧にはできないし
やろうと思わなくっていいんですよ
お母さんだって
誰かを頼っていいの
私たちのこと
頼っていいんですから
自分がダメだなんて思わないで
つらいって思ったら
いつでも ここに来て
いいんですか？
全然 かまわないです
（節子）
何日か泊まってもいいですよ
（美緒）ホントに？
（赤ちゃんの泣き声）
（瞳）産後ケア入院は
区の支援を受けながらできますから
ありがとうございます
（美緒の泣き声）
すみません
私 全然 気づかなくて
やっぱり
不安の裏返しだったのね あれは
（愛里）
３と２に付いてますね
（節子）今は
マタニティーブルーの段階だと思う
あのままだと 産後うつに
なっちゃうかもしれないですね
だから 私たちの
継続的な関わりが大事なの
関心を向けて見守ってあげること
心を寄せてあげることが
私たちの仕事ですよ
はい
（愛里）はい
（節子）どうしたの？
ああ…
（節子）何かあったの？　瞳先生
い… いや
ああ…
すみません
先生たちに言ってなかったことが
何？
（瞳）あの…
父が がんなんです
え？
（瞳）もう ステージ４(フォー)で
お医者さんからは
桜が一緒に見られたらいいですね
って言われてます
でも父は
告知されたときから
治療は 一切受けないって
残された人生を
好きなように生きたいって
だから 全然
つらそうじゃないんです
今までと 何も変わらないんです
そう
（瞳）でも
私の方が受け入れられなくて…
もう どうしたらいいのか
自分のことも
よく分かんなくなっちゃって…
だから最近 元気なかったのね
すみません
謝ることない
自分１人で抱え込まなくていいのよ
誰かに自分の気持ちを打ち明けて
話を聞いてもらうことも
大事なんだから
（瞳）節子先生
すいません
すいません…
（店員）いらっしゃいませ
（岸）あっ
カズマルくんさん
（一馬）え？
あなたに言いたいことがあります
（一馬）はい…
（一馬）瞳ちゃんのお友達の
（岸）何度もカズマルくんさんの
ライブに付き合わされました
っていうか 瞳が初めて
カズマルくんさんを見たときに
そのお笑いライブに誘ったのは
僕と美奈子なんすけど
（一馬）ああ…
そ… それで
僕に言いたいことっていうのは
本当に瞳を幸せにする気
ありますか？
え…
瞳は今 悩んでます
めちゃめちゃ悩んでます
あなたとお父さんのことで
板挟みみたいに
なってるんすよ あいつは
知ってます
知ってる？
（一馬）
ええ もちろん 分かってます
いや 分かってるなら
もう少し考えてやってください
結婚は延期するとか
いっそのこと やめるとか
やめる？
（岸）
それでも やろうっていうなら
僕は あなたの良識を疑います
え？
（岸）やっぱり
お笑い芸人やってる人は
普通じゃない
僕は もう芸人は…
（岸）そんな人と結婚したって
瞳は 幸せになんかなれない
あの…
どうして あなたに そこまで
言われなきゃいけないんですか？
僕は 普通だからです
良識も常識もあるし
瞳の悩む気持ちも分かる
そもそも 瞳と僕は
大学のときからの知り合いなんです
同じ写真部で 今でも一緒に
もんじゃを食べに行く仲です
（一馬）ん… もんじゃ？
瞳に
あなたは ふさわしくない
失礼します
（加賀屋(かがや)）
今回 こちらもご紹介します
（雅彦）
あー どうぞ どうぞ…
これ見てね これ
これ またすごいから
ここ 靴の中
（雅彦）ほこりんぼうミニ！
（加賀屋）いきますよ
（雅彦）どうかな？
（加賀屋）軽く こするだけで
（加賀屋）ほら こんなに簡単に
（雅彦）あー 出ました これが！
見てください ね？
これ 付いた
ほこりんぼうのほこり
これも ほこりんぼうミニ同様に
コロコロなどでコロコロ
ガムテープでペタペタ…
（雅彦の鼻歌）
（雅彦）あっ…
ああっ…
ハァ…
（まき）
体が しんどくなってきたんだ
ねえ このあと どうなんの？
（雅彦）うーん まあ
動けなくなっちゃうんじゃないの？
薬 強くてさ
なんか 頭 もうろうと
しちゃったりして
ハァー
ああー
会社にもさ そろそろ言わなきゃ
社長に言わなきゃな
でもさ 言うとさ
なんか 気使っちゃうでしょ
なんか それ どうかな…
（まき）いや 伝えなきゃさ
向こうに迷惑かかっちゃうじゃない
そうだけどさ
まあ 気使われちゃうと
なんか 俺が病人だって
実感しちゃうからさ
だって 病人なんだから
しかたないじゃない
そうだけどさ
ねえ 瞳の結婚のことは
どうなったの？
え？
（まき）かず君
学習塾の先生になったんでしょ？
あれ？　何
なんで 姉ちゃん 知ってんの？
本人に偶然会って聞いたのよ
（雅彦）瞳はさ
まあ 俺のせいだって言ってるよ
経済力がないヤツは
絶対 認めないって
そう言ったって
もう あんたの言うこと
聞いたんだからさ
結婚 認めてあげなきゃ
いやいや いやいや…
だってさ ８歳の子供いるんだよ
それの親に
瞳 なれるわけないじゃん
どうしたって
気に入らないってわけだ
気に入らない
体が しんどいんだったらさ
もう自分のことだけ
心配してればいいじゃない
瞳たちのことは
好きにさせてあげてさ
いやいや いやいや…
まあ 俺は
言いたいこと言わせてもらうよ
だってさ
俺 瞳の親なんだからさ
あの 俺 死んじゃったらさ
なんにも言えないじゃん
ホントに死んじゃうの？　雅彦
何… どうしたの 姉ちゃん
怖くないの？
まあ… 今さらね
あんたが いなくなっちゃうなんて
考えらんない
いや 俺だってそうだよ
おんなじなんだけどさ…
死んじゃったらさ
どうなっちゃうの？
まあ 親だから 瞳んとこさ
瞳んとこ出てくんの？　魂が
さまようのかね？
なんだよ 姉ちゃん
どうしたんだよ
なんか もう…
ねえ 早いか遅いかで
みんな死んじゃうんだからさ
ちょっ… 姉ちゃんが
そういうの イヤだな
（施錠音）
ただいま
（瞳）ただいま
お父さん お風呂？
（水音）
（瞳）ハァ…
フッ…
フフフ…
お母さん…
（物音）
（雅彦）よいしょ
あれ？　おかえり
（瞳）ただいま
ねえ ちゃんと温まった？
（雅彦）うん
（雅彦）あー 瞳
（瞳）ん？
（雅彦）あの 加賀屋君がさ
（瞳）加賀屋君？
ほこりんぼうっていうのをさ
92個 売ったんだよね
まあ 俺がサポートしたんだけど
（瞳）ああ…
（雅彦）まあ 100個いけば
自信つくんだけど
（瞳）うん
まあ 彼には
１人で頑張ってもらって
そしたら 俺 引退だ
えっ 仕事 辞めちゃうの？
なんだよ その顔
すぐにじゃないよ
（瞳）ああ…
（雅彦）よいしょ
（雅彦）フゥー…
（雅彦）よーし いくよ
（雅彦）はい！
（瞳）早く 早く！
（佳乃）瞳 ちゃんとカメラ見て
はい 笑って！
（雅彦）うっ… あれ？
あっ イテッ…
おお うっ…
（雅彦）ハァ ハァ…
ああっ…
（薬を出す音）
（雅彦）うっ… ハァ
ハァ ハァ…
（秀人）
ドンマイ ドンマイ！
（一馬）お疲れさまでした
失礼しまーす 失礼します
すいませんでした すいません…
瞳ちゃん
終わったの？
うん
ああ… かず君といるとホッとする
ええ？　それは僕もだよ
あっ スーパー寄って
食材 買わなきゃ
えっ 何食べたい？
ええー 鍋とか
ああ いいですね 鍋
何鍋？
（瞳）キムチ鍋
（一馬）おお～
（瞳）あっ なし 今の
（一馬）ん？
（瞳）ダメだ 龍(りゅう)ちゃんがダメ
（一馬）ああ まあね
（一馬）おでん
（瞳）すき焼き
（一馬）
フフッ… なんでもいいなあ
（瞳）ええ？
（一馬）よいしょ
（瞳）ありがとう
（一馬）いいえ
はい どうぞ
龍之介 瞳ちゃん 来てくれたよ
龍ちゃん
（一馬）あれ？
龍之介？
（一馬）いない
（瞳）え？
（一馬）
龍之介 トイレ？　開けるよ
（ドアが開く音）
（一馬）ん？
かず君！
（一馬）はい
（瞳）これ
（一馬）え？
龍ちゃん！
龍ちゃん
（一馬）あの そちらにですね
龍之介は
お邪魔してませんでしょうか？
あっ そうですか
あっ いえいえ コンビニとかに
行ってるのかもしれません
どこ…
そちらに 龍之介
お邪魔してませんでしょうか？
ええ そうですよね
あっ いえ なんでもないんです
龍ちゃん…
（音響信号機の音）
（救急車のサイレン）
え？
（一馬）龍之介！
（瞳）かず君
（一馬）ああ…
（一馬）いた？
（瞳）いない
（一馬）どこ行ったんだろ
（瞳）龍ちゃん…
（携帯電話の着信音）
お父さん
はい もしもし
龍之介が うちにいるんだけど
えっ？
ハァー
（瞳）ああ 龍ちゃん…
（一馬）龍之介
（雅彦）買い物帰りにさ 見つけた
声かけたらさ 家出したんだって
（瞳）ありがとう お父さん
（一馬）ありがとうございます
（瞳）ホントありがとう
（雅彦）ありがとうじゃないよ
どうなっちゃってんだよ まったく
龍之介 心配したんだよ
ねえ どうして家出なんかしたの？
（瞳）龍ちゃん
（龍之介のため息）
僕がいない方がいいんだよ
（一馬）え？
パパは 忙しいじゃん
仕事と瞳ちゃんのことで
僕は パパの足かせに
なりたくないわけ
足かせって…
（雅彦）おお
よく そんな言葉 知ってんな
そりゃそうだよな
パパに ほったらかしにされたらさ
ね？　そうなっちゃうよな
どうなってんだ お前のパパ
いや でも…
ほら いきなり家出はね
家出っていうのは
突然するから家出でしょ
そりゃそうだよ
ねえ“家出しまーす”なんてさ
言って家出する人 いないでしょ
（瞳）お父さん
（雅彦）
悪いのは どっちなんだよ もう
カズマルと瞳だろ？
子供の気持ち
なんにも分かってないじゃないか
お前たちに
責任あんじゃないのか？
龍ちゃん
ごめんね ごめん
（龍之介）それにさ
パパは つまんなくなった
（一馬）ん？
お笑い芸人
辞めてほしくなかったよ 僕は
それはね
かず君はね
あの いろいろ考えて…
（龍之介）知ってるよ
瞳ちゃんと結婚するためでしょ
でも 僕は お笑い芸人
辞めてほしくなかった
（雅彦）そうだよな
ずっと応援してきたんだもんな
残念だよな
（瞳）お父さんが
辞めろって言ったんでしょ
人に言われて
簡単に辞めるなんてさ
君の覚悟はさ
その程度だったのかよ
（瞳）ちょっと！
「Ｄ１(ワン)」の予選のときのネタは
面白かったのに
うん まあ あれはさ
うん あんときは悪くなかったよな
（一馬）え？
（雅彦）まあ 俺はカズマルにさ
子供もいたり
こう… 経済力がない
まあ 芸も半端だとか言ったけどさ
何 それで諦めちゃったの？
瞳とさ 結婚したきゃさ
芸人として成功するようにさ
頑張ればよかったじゃん
それをさ 惜しいとこまで行って
諦めちゃうんだ
残念だよな ホントに
なあ？　残念だよな 龍之介
そんなこと言われても…
瞳も そう思ってんだろ？
（一馬）
ねえ 待って 龍之介
おい
あっ 瞳ちゃん
いいよ もうここで
あ…
（一馬）ありがとう
（瞳）ごめんね
連絡します
待って 龍之介
おい
（英語）
（階段を上る音）
お父さん
何？
無責任だよ
（雅彦）何が？
かず君は 悩んで悩んで
芸人 辞めたの
なのに 今になって あんなこと…
（雅彦）そうだよ 無責任だよ
勝手なこと言うよ
親だから
お… 親だったら
娘の気持ちも考えてよ
毎日毎日 お父さんの心配して
もう かず君のことだって
どうしたらいいか
分かんなくなってるの
お前のことは分かってるよ
あいつが決めたことさ
納得いかないんだろ？
それを 言えなくてさ
遠慮してんだろ？
遠慮してるわけじゃない
遠慮してるよ
瞳は カズマルに
芸人 辞めてほしくないんだよ
塾の講師になったってさ
全然 うれしくないんだろ
勝手なこと言わないでよ
かず君は お父さんに
認めてもらいたくて
その気持ちが分かるから 私は
だから…
そうだよ
私は かず君に
芸人 辞めてほしくなかった
夢を諦めてほしくなかった
でも今は それどころじゃないの
分かってるでしょ
お父さんのせいだよ！
（雅彦）瞳
（瞳）違う…
違う 違う…
（雅彦）瞳
あの…
もう あの 俺のことはいいから
ね？
俺のこと心配しなくていいから
そんなことできない
いや 今までどおりでいいよ
（雅彦）今までどおりでさ
（瞳）できない…
瞳はさ
カズマルと結婚したい
俺は それを認めない
もう それでいいじゃない
ケンカしたって
それでいいじゃない
いいよ 今までどおりで
できないよ…
できるわけないじゃん
今までどおりなんて
私 結婚しない
お父さんが こんなときに
結婚なんて無理だから
私は
かず君と結婚しない
（愛里）瞳先生！
（雅彦）大丈夫なのか？
（節子）ホントに仲いいんですね
（瞳）全然
（雅彦）はい
（雅彦）俺 なんで
結婚に反対してんのかさ
よく分かんなくなってきちゃった
（一同の歓声）
（雅彦）退院 おめでとう！
（瞳）みんな ありがとう
今の私には 無理だと思った
（まき）私としては
２人が結ばれてほしかったな
（一馬）僕はさ 瞳ちゃんに
笑ってもらいたいだけなんだよね
（雅彦）もうカズマルに
会わないつもり？
（瞳）その方が
お父さんも安心でしょ？
（一馬）
瞳ちゃんのことを
よろしくお願いします