（瞳(ひとみ)）かず君 結婚のこと
明日 お父さんに言うから
（一馬(かずま)）うん…
いや なんか 緊張してきちゃった
（瞳）簡単には
認めてくれないだろうけど
絶対 引かないから 私
（雅彦(まさひこ)）佳乃(よしの)
明日 病気のこと 瞳に言うから
ビックリするだろうけど
しょうがないよね
（階段を下りる音）
（雅彦）ああっ
（瞳）あれ？　ちょっと
まだ お風呂 入ってないじゃん
お父さん
（瞳）紅白 始まるよ
（雅彦）ああ うん うん…
（瞳）あっ 春になったら
お風呂場 直さなきゃね
そうだな
（瞳）おそば おそば
天ぷら 天ぷら～
（節子(せつこ)）
いよいよね 瞳先生
はい
（節子）
いつもどおりで大丈夫
（瞳）
精いっぱい努めます
愛里(あいり)先生もよろしくね
（愛里）
よろしくお願いします
亜弥(あや)さん
（亜弥）
ありがとうございます
亜弥さん
痛みは どうですか？
（亜弥）なんか 今
大丈夫そうです
（愛里）
動けそうですか？
（亜弥）はい
（愛里）動かしますね
（赤ちゃんの心音）
子宮口３センチです
子宮口３センチ
陣痛間隔８分です
亜弥さん 赤ちゃんが
外に出る準備してますよ
いよいよ始まりましたね
（亜弥）はい
ゆっくり頑張っていきましょう
はい
（愛里）これ 使ってください
（亜弥）ありがとうございます
（早苗）早く あなた
（愛里）亜弥さん もう
分べん室に入ってらっしゃいます
（早苗）はい
（愛里）どうされますか？
（早苗）そばにいてあげたいです
（義昭）俺は ここにいるよ
ここでいいから
（愛里）こちらです
（亜弥）あー… あー…
（早苗）亜弥
（亜弥）あっ お母さん
（節子）こちらに
ありがとうございます
（亜弥のうめき声）
あー 痛い…
（瞳）亜弥さん
上手に呼吸できてますからね
（亜弥）お母さん 痛い
（早苗）大丈夫だからね
大丈夫
（亜弥）ありがとう ああ…
（早苗）うん
（亜弥）フゥー フゥー…
（雅彦）次は…
（瞳）陣痛間隔６分です
（祐作(ゆうさく)）亜弥 大丈夫？
（亜弥）うん…
（節子）代わりますね
（祐作）はい
（節子）はい
（亜弥）あー あー…
いつまで続くんですか？　これ
（節子）うーん おなかも
かなり張ってきてますからね
（愛里）辛抱強く
もう少しだけ 頑張りましょうね
（早苗）亜弥
何か してほしいことある？
（亜弥）喉 渇いた
（早苗）うん お水飲もう
（亜弥）うん
（早苗）はい
ゆっくりですけど
少しずつ進んでますからね
まだ産まれないんですか？
亜弥さん 赤ちゃんが
下りてきやすいように
階段 上り下りしてみましょうか
（瞳）足元 気をつけてください
（亜弥）はい
（瞳）ゆっくりで大丈夫ですよ
（祐作）そう ゆっくり
（亜弥）ハァ… ハァ… よいしょ
（祐作）よいしょ…
お父さん？
（瞳）じゃあ 今度は
頑張って上ってみましょうか
（亜弥･祐作）はい
（赤ちゃんの心音）
（瞳）亜弥さん
陣痛間隔が少し空いてきたので
リラックスするために
いったん 家に帰って
様子を見ることもできますよ
いえ ここにいたいです
ここで頑張りたいです
分かりました
じゃあ そばにいますね
祐作さんも お母さんも
一度 休憩してください
（祐作）えっ
（早苗）でも…
いや 休憩も大事ですよ
愛里先生も仮眠 取って
（愛里）はい
（節子）うん
（愛里）じゃあ 行きましょうか
あっ 先生
時間が かかっていますが
ゆるやかには進んでいます
赤ちゃんもお母さんも元気なので
もう少し 様子 見てみます
万が一 進まないときは
また ご相談させていただきます
はい 失礼します
ここまで よく頑張りましたね
亜弥さん
亜弥さんの努力は
みんな 見てきました
全部が思い描いたとおりじゃ
ないかもしれないけど
おなかの赤ちゃんには
ちゃんと伝わってると思います
私… お母さんになれますかね
亜弥さんなら大丈夫
赤ちゃんが
会いに来てくれるタイミングを
一緒に待ちましょう
一緒に乗り越えましょう
はい
（阿波野(あわの)）
ご気分はいかがですか？　椎名(しいな)さん
いや
ここにいると 佳乃のこととか
小っちゃいときの瞳のことばっかり
思い出しちゃうんですよ
あー
昨日なんて
瞳が産まれてくるときのこと
夢　夢見ました
（阿波野）そうですか
かわいかったなあ 瞳
あっ
あ… ごめんなさい
診察ですよね
（阿波野）はい
（祐作）フゥー 亜弥 頑張れ
（亜弥）フゥー 痛い
深い呼吸ですよ
深呼吸しましょう
（亜弥）フゥー フゥー…
（祐作）フゥー 頑張れ
（瞳）上手ですよ
（早苗）上手だよ
亜弥 お水 要る？
（亜弥）ううん 飲めない
（祐作）大丈夫？
（亜弥）うん うん…
（早苗）痛いね
（亜弥）ううー…
あー 痛い痛い…
（瞳）子宮口 全部開きました
もうすぐですよ
（祐作）頑張れ もうすぐ
（瞳）破水しました
羊水 混濁なしです
（愛里）３時45分です
赤ちゃん 下りてきてますからね
（早苗）もう少しよ
（祐作）頑張れ
（亜弥の息む声）
（節子）そう もう一息ですよ
（瞳）吐いて
（亜弥）フゥー
（瞳）大きく吸って
（亜弥の息を吸う音）
（瞳）止めてください
（節子）そう 上手ですよ
（息む声）
（節子）はい 吐いて
（祐作）フゥー
亜弥さん もう１回 いきましょうか
もう１回 頑張りましょう
大きく吸って
（亜弥の息む声）
（節子）そう！
赤ちゃんの頭 出てきましたよ
（亜弥の息む声）
（早苗）頭 出てきたって
（愛里）もう一息ですよ
亜弥さん
もう 力抜いて大丈夫ですからね
（節子）亜弥さん 力抜いて
（亜弥たち）フゥー フゥー…
（節子）そう いいですよ
もうすぐ赤ちゃんに会えますよ
（赤ちゃんの泣き声）
女の子です
おめでとうございます
（節子）おめでとうございます！
（愛里）おめでとうございます
５時20分です
（早苗）亜弥 よく頑張ったね
産まれたって 亜弥！
（赤ちゃんの泣き声）
ハァー
亜弥さん
ホントによく頑張りましたね
（瞳）赤ちゃんですよ
（祐作）うわあ…
（亜弥）かわいい
やっと会えた ウフフ…
やっと会えましたね お母さん
（祐作）この子が
おなかの中にいたんだね
（赤ちゃんの泣き声）
（亜弥）フフフッ
（亜弥）かわいい
（祐作）うん
（瞳）産まれました 女の子です
入られませんか？
この瞬間は 今しかないです
亜弥さんにとっても
お父さんにとっても
（亜弥）名前 何にしよっかな
（祐作）確かに
（亜弥）ねっ
（足音）
（亜弥）お父さん？
だっこしてあげてください
お父さん…
おめでとう
ありがとう お父さん
（祐作）ありがとうございます
（亜弥）フフッ かわいいでしょ
（義昭）うん
（亜弥）フフフ…
いいお産でした 瞳先生
（瞳）はい ありがとうございます
あっ…
ハッ…
ハァー
（瞳）ただいま
（瞳）ハァー
（雅彦）あれ　ひ… 瞳？
（瞳）ん… うわー 寝ちゃった
ねえ いつからいんの？
（瞳）んー ちょっと前
赤ちゃん 産まれた？
（瞳）うん
かわいかった
そう お疲れさま
フフ…
いい顔してんね 瞳
フフフ…
（雅彦）ハァー
ねえ
（瞳）ん？
家 帰らない？
帰ろう
ご自宅に戻られても
いろんなことが 今までどおり
いかないと思います
瞳さんのご負担も かなり…
大丈夫です
（阿波野）分かりました
ご本人と瞳さんが
強く望まれるのなら
退院しましょう
はい
（阿波野）じゃあ すぐに
在宅医療の体制 整えます
ありがとうございます
（雅彦）ただいま
（瞳）おかえり
はい はい はい
おっ な… 何これ
（瞳）今日から ここが
お父さんの部屋です
（雅彦）ええー
好きなソファーとテーブル
ないじゃん
気に入ってたやつ あっ…
（瞳）ええ？
もう このベッド入れるの
大変だったんだから
（瞳）ねえ？　かず君
（一馬）アハハ そうだね
やっぱさ なんか…
家 帰ってきてよかったなって
言いたかったな
（まき）文句 言わない
ね？　おとなしく寝てる
瞳 ごはん 作ろっか
（瞳）うん
お父さんが好きなの 作るから
（一馬）うん
あっ ベッド 上げましょうか
え？　上がんの？
そうなんですよ
（一馬）
なんか飲み物 要りますか？
（雅彦）あ… あのさ
ジャケットのポケットにさ
白い紙あるから ちょっと…
（一馬）はい
（一馬）はいはい
あっ これこれ
葬式に呼ぶ人リスト
（瞳）えっ？
（まき）葬式に呼ぶ人リスト？
瞳 これ 連絡してね
みんな 俺が
お世話になった人
（瞳）ケイト？
誰？
友達 友達
友達？
あの… 時々 連絡する
（瞳）ふーん
あっ それで英語を？
まあ とにかくさ
ここに書いてある人たち
連絡 取ってね
ほら 死んじゃったらさ
連絡取れないから
じゃあ お姉ちゃんと２人で
連絡してね
（まき）分かった
（瞳）うん
なんか こうなる前にさ
全員に会っときゃよかったな
（雅彦）んっ…
（瞳）ああ
（一馬）はい せーの はい
（雅彦）あっ イッ…
（瞳）大丈夫？
（雅彦）ありがとう
ああっ…
ハァー
生きてるうちにさ
みんなに
ありがとうって
言いたかったな
（瞳）うん…
（男性）
どうも ありがとうございました
バイバーイ
（一馬）よっしゃ
（一馬）はい どうもー
（拍手）
（一馬）カズマルくんです
（笑い声）
（一馬）では 本日も
張り切ってまいりましょう！
たまねぎの皮を どこまで
むいていいのか分からなくって
たまねぎが
どんどん小さくなっていく君
（観客の笑い声）
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
（子供たち）ドンマイ ドンマイ！
（観客の笑い声）
さあ どんどんいきましょう！
コンビニでチャーハンを買ったら
お箸が入っていた君
（一馬･子供たち）
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
（観客の笑い声）
この名前に決めました
（瞳）へえ “季新(きさら)”
ああ… 新しい季節
はい
新しい季節が来るように
いつも みずみずしい気持ちで
いてほしいなって
春の桜が人の心を癒やすように
思いやりのある優しい子に
育ってほしいな
っていう思いを込めて
ステキです
あ… え？　それは…
無理は承知なの
どう思う？　かず君
（一馬）うん…
いい考えだと思う
いいよ 瞳ちゃん
うん
（黒沢(くろさわ)）ええーっ！
（舞衣）また変える？
はい 全部
全部？
（一馬）すいません
え… 挙式も披露宴もですか？
ちょ… ちょっと待ってください
式 もうすぐですよ
（瞳）すみません！
わがままを言ってることは
私たちも分かってるんです
（一馬）すいません
どう変えられたいんですか？
非常識かもしれませんが
こんな式は ありでしょうか？
（黒沢）どんな式でしょう？
ホントに 非常識かもしれません
もう かまいません
おっしゃってください
それは…
無理でしょうか そういう式は
ユニークですね
ってか ユニークっていうか…
こんな わがままなお客さん
いませんよね
分かってるんです
分かってるんですけど…
やりたいんです
（黒沢）それはもう…
式っていうより パーティーですね
いいじゃないですか
（舞衣）黒沢君？
やりましょう 森野(もりの)さん
やりますよ その式
（瞳）あ… ありがとうございます
（一馬）ありがとうございます
分かりました
でも もう時間がないから
大急ぎで取りかからないと
はい
（瞳･一馬）ありがとうございます
ありがとうございます
（まき）うん そうだね 全員にね
（瞳）うん 連絡しなきゃ
（まき）うん
えっ？
直前で ホントに申し訳ありません
いやいや そんなことは
謝らなくていいけど
要するに
普通じゃなくていいってこと？
（瞳）はい
はっちゃけちゃっていいの？
はい もう…
はっちゃけちゃってください
愛里先生 なんか余興やる？
（愛里）えっ 余興？
（中井(なかい)）
ええっ？　私たちもですか？
（黒沢）本当に申し訳ございません
はい
失礼します
ハァー レストランは
キャンセルできた
チャペルもオッケー
新しい会場の候補は？
この辺にあんのかな？
（美奈子(みなこ)）
あっ これ いいんじゃない？
あっ でもさ これもよくない？
（美奈子）え…
何枚くらい選ぶつもりなの？
（瞳）あー そうだな…
うわ！　あっ これも捨てがたい
（岸(きし)）えっ じゃあ 司会進行も？
（一馬）うん
いや ホントにごめんなさい
でも それは 僕も一緒に考えるから
いやあ かなり むちゃぶりっすね
ホントにごめんなさい
あっ ねえねえ
もうなんでも好きなの頼んでいいよ
（岸）え… いいんすか？
（一馬）もちろん！
（美奈子）ねえ 瞳
（瞳）ん？
あの この前
いろんな人に会ってるって話
したじゃん
（瞳）うん
（美奈子）で いろんな人に会って
いろんなこと知れて
楽しいは楽しいよ
（瞳）うん
まあ 楽しかったんだけど…
うーん なんか違うんだよねえ
なんか それ以上
進めないっていうか
（瞳）うん
私 岸君のことは
もう すっぱり諦めて
前 向いてるって
自分に言い聞かせてただけかも
そっか…
瞳は すごいよ
好きなものに まっすぐで
迷いがなくて
（瞳）ん？　美奈子…
もう 私 迷ってばっかだよ
情けないな
私は… そういう美奈子が好きだよ
周りのことが よーく見えてて
みんなのこと考えて
バランス取ってくれて
でも 自分のことになると
もうビックリするぐらい不器用で
フフ… それ 褒めてくれてる？
もちろん
だから
美奈子が迷っても
どんな選択をしても
全部 応援する
ありがとう 瞳
カズマルくんさん
はい
こんなこと カズマルくんさんに
言うことじゃないかも
しれないんですけど
はい
僕 大学のころからずっと…
瞳のことが好きだったんです
実は 後悔してたんです
なんで瞳に 自分の気持ち
伝えなかったんだろう
どうして司会なんて
引き受けちゃったんだろうって
えっ？
（岸）あっ いや…
（一馬）し… 司会？
あっ 違います
司会は ちゃんとやります
僕が言いたいのは
やっぱり瞳には 僕じゃなくて
カズマルくんさんなんだなって
２人のこと見てたら
それが分かったんです
だから…
この前は 失礼なこと言っちゃって
すいませんでした
あっ いやいや そんな 岸君
瞳のこと
どうか よろしくお願いします
彼女を幸せにしてやってください
はい
（岸）頼みますよ ホントに
（一馬）はい
あっ はい
で 花の仕込みは
式の前日の夜になるんで
はい で 24日でお願いします
はい はい
（瞳）おお… うん いい感じ
ちょっと 礼服じゃない
こういうの着なきゃいけないの？
な… はい 座っていいよ
はいはい よいしょ…
堅苦しいの やだっつったじゃない
あ… っていうか
そういうの似合わないよ
（瞳）え？　じゃ 何着るの？
そうだな
（二拍手）
え… 忘れてることは
もうないよね？
（一馬）うん ないと思う
心配ないよ 瞳ちゃん
大丈夫
（龍之介(りゅうのすけ)）だって
（瞳）うん
じゃあ あとは
お父さんの体調だけか
（一馬）うん
（瞳）お願いします
（龍之介･一馬）お願いします
体調は 落ち着かれてますが
あまり ご無理なさらないように
はい ありがとうございます
ありがとうございます
よかったね 雅彦
よかったですね
（阿波野）明日は 私もいます
万が一 何かあっても
対処しますから ご安心ください
よろしくお願いします
（阿波野）それじゃ 私はこれで
お３人の晴れ舞台 楽しみです
３人？
ああっ あ… すいません
お… お２人の晴れ舞台
楽しみにしてます
じゃ 失礼します
（一馬）はい
（湯飲みを置く音）
（一馬）お父さんの
お弟子さんですか？
いやいや…
弟子とか そういうんじゃないから
後輩
（加賀屋(かがや)）
こちら なんと
税込み ２７５０円
よーし なかなかだ
（龍之介）テンション高いなあ
（一馬たちの笑い声）
雅彦 うれしそう
（瞳）フッ… お父さんが
かわいがってた人なんだって
あー もしもし 椎名です
見ましたよ 社長
ありがとうございます
加賀屋君 頑張ってるでしょ
いい感じですね
なんか やっと
一人前になってきましたね
（中井）いやいや
椎名さんが 手取り足取り
教えてくださったおかげです
ホントにありがとうございます
そう言ってくれると
うれしいんですけどね
（中井）それより
いよいよ明日ですね
お嬢さんのお式
楽しみです
ちょっ 楽しみって…
社長 だって
関係ないでしょ それ
（中井）いやいや いや
まあ そうなんですけど
アハハハ…
じゃあ 失礼します
（雅彦）ああっ…
なんだよ
“ヨッシーコーポレーション
チャンネル”
（雅彦）3520再生だから
まあ この分だと この商品は
全部いいぞ 売れちゃうな
（一馬）すごいな
（雅彦）カズマル
（一馬）はい
あのね ちょっと これ見てよ
（一馬）なんですか？
（雅彦）はい　はい
５万3089再生っていうの？
ええっ？
（瞳）ええっ？
（雅彦）おい！
（まき）えっ 何？
かず君の動画？
（一馬）５万3000？
（瞳）ウソ！
（雅彦）これ…
（まき）すごいじゃん！
（瞳）いや だって
お正月 見たときはさ
56人しか見てなかったんだよ
（まき）少なっ
（一馬）なんで！
（雅彦）バズってる⸺
って言っていいんじゃないのか？
（まき）うん そうそう そう
バズってるってことよ
（雅彦）
バズってるよね？
（一馬）分かんない
全然 分かんない！
（瞳）ねえ どうして？
何が きっかけ？
これだよ
気に入って通い始めた
ごはん屋さんが
ことごとく潰れていく君
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
（龍之介）ネタの
スケールが小さいんだよな
（雅彦たちの笑い声）
（一馬）面白くないってこと？
これが きっかけ
（瞳）ああ～
（雅彦）えっ お前がやったの？
（龍之介）
そう 僕が勝手にアップした
（一馬）勝手にって？
こっちは 今…
７万36回再生
（瞳）ええっ！
ちょちょっ ちょ…
待て待て 待て待て！
（雅彦）ん？　え？
（まき）へえ…
（瞳）でも なんで？
（龍之介）んー コメント見ると
パパが ネタやったあとの
僕のツッコミが面白いって
はあ… あー 分かった
そういうことか！
なんか 最近
ライブ お客さんも増えてきて
妙にウケるから怖かったの！
（雅彦）ハッ…
怖いって なんだ お前
龍(りゅう)ちゃんに感謝だよ かず君
芸人は いつ花開くか分かんない
って言ったでしょ
もう！　龍之介！
（雅彦）いや もう… すごいな
（瞳）じゃあ 明日
ねえ 雅彦には
気づかれてないよね？
大丈夫
いや なんか 緊張してきたな
フフッ
美奈子と岸君も
頑張ってくれてるから
明日は 絶対うまくいく
うん　うん
じゃ みんな 円陣組んで
（一馬）おっ… はい
明日の式は 成功させるよ
そいや！
（瞳たち）そいや！
よし…
（瞳）ほい
（雅彦）ああ… ありがとう
（瞳）なんか あれだね
みんながいないと静かだね
そうだね
でも ちょっと疲れたでしょ
ちょっとね
あー お父さんの洋服は
用意できてる
明日の段取りも分かってる
もう大丈夫 大丈夫
瞳
いよいよだね
うん
あっ あれ やめてくれよ
あの 花嫁が親に手紙 読むやつ
あれ やめてよ
今になって そんなこと言って…
いや ちょっと
いいよ 恥ずかしいよ
勘弁してくれよ もう
それ 人前で
いや… 一応 書いたんですけど
（雅彦）ううん ホントに
ねっ なしにしよう
（瞳）ホントにイヤなの？
（雅彦）イヤ
ああ… じゃ 今 読む
（雅彦）今？
（瞳）うん
いやいや… いいでしょ
せっかく書いたんだから読ませてよ
（雅彦）あれ 来た
えっ ねえ ホントに
今 読むんだ？
お？　あっ じゃあ
明日 人前で読む？
いやいや… それ ダメダメ
はい
えっ ちょっと…
“お父さんへ”
（瞳）“お母さんが…”
（雅彦）あっ… ごめんね
これ 何枚あんの？　これ
いや だから
書きたいことが多すぎて
まとまんなかったの
（瞳）聞いてください
（雅彦）いや はい はい
（瞳）“お父さんへ”
（雅彦）うん
“お母さんが亡くなったとき
まだ６歳だった私は 悲しくて”
“つらくて たまりませんでした”
（雅彦）いや… すいません
あの そっから始まんの？　ねえ
“でも それは”
“お父さんも同じだったよね”
“お母さんの写真を見つめて
お父さんは ずっと涙を流してた”
おいおい　おいおい ちょっと
“だから私は”
“自分が しっかりしなきゃって
思いました”
（雅彦）あの… もういいよ
“落ち込んでいるお父さんを見て”
“私は 泣いてちゃダメだって”
“でも…”
あー もう…
“でも”
あ… 瞳 もういいよ
これ 何時間も
かかっちゃうかもしんないから
そんな かかんないから
変でしょ この部屋で
瞳が読んで泣いて
それ 俺… 感極まって
俺まで泣いちゃったら変でしょ
それはイヤだけど
あー もう…
（雅彦）じゃあ 瞳
ちょっと 俺から 俺が話す
あの いい話
いい話って何？
“瞳”って名前になった訳
お父さんがノリでつけたんでしょ？
昔 そう言ってたじゃん
違う
えっ ホントの理由あるの？
聞いてよ あの…
赤ちゃんってさ あの…
生まれたときって
ずっと目つぶってるじゃない
で 泣いてても
笑ってても 起きてても
目 閉じてんでしょ
（瞳）うん
だけどさ 生まれてきた瞳 見てて
お母さんと
その姿 ずっと見て
かわいいって見てたらさ
急に… 瞳ね
パッて 目開けてくれたんだよ
そんとき ビックリしてさ
“わっ 今 見たよな”って
その瞳がキレイでさ
まっすぐで
じーっと こっち見て
安心したみたいに
目閉じた また
あの目に
お前が見せてくれた瞳に
なんか 俺たち 感動しちゃってさ
だから 人(ひと)のことをちゃんと見(み)る
“ひとみ”
まばたきしないで見定めて
困ってる人がいたら
寄り添って
手 差し伸べてあげてさ
ハァ…
まっすぐなまま 瞳のまま…
その瞳のまま
大きくなってほしいって
そんな思い込めてさ
“瞳”って名前がついた
へえ
うん
じゃあ それが
お父さんとお母さんからの
一番最初のプレゼントだね
（雅彦）うん
お父さん
私ね
お父さんとお母さんの
子供に生まれてよかった
そうですか
ありがとう お父さん
お父さんと一緒に
いられてよかった
あのね
もう大丈夫だよ 私は
瞳 ありがとう
ハァー もう 寝よっか
明日あるし
そうだね
あ…
どうしよう 瞳の手紙
大丈夫です
ちゃんと言えた
瞳
明日 楽しみだな
うん
（岸）あっちの…
（黒沢）はい その辺
置いちゃってください
（岸）下でいいですか？
（黒沢）はい
ありがとうございます
（まき）
これこれ これこれ…
（美奈子）おおー
あっ
ありがとうございます
では 今からの流れを
確認します
頑張りましょう！
（まき）頑張りましょう
（岸たち）はい！
はい まず１枚目なんですけど
この右手側から
皆さん 入ってくるので…
（せき込み）
うっ あっ… ハァ…
（拍手）
（祝福する声）
（雅彦）えっ 何？
（瞳）よし 一緒に行こう
（瞳）ありがとう
お父さん