（雅彦(まさひこ)）
夏祭り！　夏祭り！
（佳乃(よしの)）うるさいなあ
さあ みんなで行こう！
（佳乃）ちょっと待って
（瞳(ひとみ)）待って
（雅彦）うーわ 瞳
浴衣 かわいいな こう… ね？
（雅彦）ちょっと待ってよ これ
（佳乃）ちょっと 何？
（雅彦）いや これを…
これ 撮っとかないとさ
（佳乃）ちょっと
こんなとこ 撮らなくていいから
（瞳）そうだよ
おっ 最高にかわいいです 瞳
あっ 佳乃もかわいいなあ
（雅彦）キレイだな おい
（佳乃）ハァー
何 そのため息
（佳乃）
いい年して はしゃいじゃって
（佳乃）ねえ？
（瞳）ねえ？
（雅彦）夏祭りは わた菓子とか
金魚すくいとか 楽しいぞ
（佳乃）よし 出来た
（雅彦）あっ 出来た！
（佳乃）どう？
（雅彦）いい かわいい！
（瞳）ホントに？
（佳乃）かわいい～！
（雅彦）夏祭り！
（３人）夏祭り！　夏祭り！
（雅彦）佳乃も！　夏祭り…
（佳乃）私はいいから
（雅彦）よしと… はい
はい みそ汁 出来た
（瞳）お父さん はい
（雅彦）あー… 多いな
（瞳）え？　これでも？
（雅彦）半分でいい
（瞳）半分… うん
あっ 納豆 要る？
ああ 要らない 要らない…
（瞳）あっ ホント？
（雅彦）うん
えっ ごはんさ
ホントに それだけでいいの？
大丈夫 ありがとう
あっ…
うーん…
（瞳）ねえ まきちゃんさ
かず君と盛り上がってたね
あの 私の退院祝いのとき
あの お姉ちゃん
お笑い 好きだから
（瞳）うん
“またやらないの？”って
ずっと かず君に言ってた
ホント やればいいのに
死ぬまでにやりたいことリストに
書いてたじゃん
カズマルを瞳から追い払うって
あれ 消したよ
（瞳）消した？
（雅彦）うん
ウソ？
ホント
（雅彦）ホント
（瞳）えっ ホントに？
ちょっと待って…
ちょっと待ってよ ほら
（瞳）ああ…
（雅彦）ほら
俺は もう
反対するつもりないからさ
あとは２人の問題だね
瞳は やっぱり
あいつがいいんだろ？
ありがとう
何… もっと
喜んでくれるかと思ったのに
そうだよね
いや あとは
私たちの問題なんだよね
ねえ なんかあったの？
あ… 一応 今は
婚約解消ってことになってるし
まあ お父さんがいいって
言ってくれても
いろいろあったから
あっ ちょっと 瞳
あれ見して
（瞳）ん？
あ… あの 瞳の
結婚までにやりたいことリスト
（瞳）ええー なんで？
（雅彦）見してよ
（雅彦）おっ… はい
はい
何…
お父さん お父さんって
ばっかじゃない
当たり前じゃん
（雅彦）あ… “お父さんに⸺”
“かず君との結婚を
認めてもらう”って
（瞳）うん いや そうだけど…
（雅彦）あれ？
前さ あの 美奈子(みなこ)ちゃん？
美奈子ちゃんと
エステとか旅行とかさ
で カズマルに
おいしいもん 食べさすんで
あの 料理教室とかさ
（瞳）うん そんときは
お父さんの病気のこと
知らなかったから
いやいや 何言ってんの
行ってよ
その料理教室もエステも
俺に 気使わないでよ
ねっ
えー…
あっ “お父さんと２人で
旅行に行く”
“もう一度！”って？
あっ それは…
ちょっと…
行こうよ
えっ？
（雅彦）でもな なんか
遠いとこ行くと あれだから…
んっ！　今 流行(はや)ってるさ
キャンプ行かない？
（瞳）キャンプ？
（雅彦）うん
えっ… ちょっと待って
体調 考えてよ
いやいや
あのさ 星空の下でさ
たき火 やりながら
なんか２人で お酒飲もうよ
いやいや いやいや ２月だよ
めちゃくちゃ寒いから
着込めば大丈夫
体調 崩したら どうすんの？
大丈夫 たぶん…
（瞳）えっ ホントに？
（雅彦）うん
いいね そうしよう
よし
お父さん 薬 飲んだ？
飲んだ 飲んだ
（瞳）うん…
ハァ…
ちきしょ… あっ
（節子(せつこ)）おはようございます
（瞳）おはようございます
（節子）
あー もう大丈夫そうね 瞳先生
はい ご心配おかけしました
ごめんなさい
あっ 節子先生
お見舞いもありがとうございました
（節子）あー もう
そんなの気にしないで
あのね 病院でね
瞳先生のお父さんに会ったのよ
（愛里(あいり)）お父さん？
（節子）とっても明るい人
瞳先生に なんていうの
こう… 雰囲気が似てる
（瞳）ええっ？
（愛里）ええっ そうなんですか？
（瞳）似てませんよ
（節子）ソックリよ
いやいや ホントに ホントに
あっ ちょっと ２人ともいいかな
えー 瞳先生に
矢萩(やはぎ)亜弥(あや)さんのお産の介助を
メインで任せたいと思っています
えっ…
（節子）あなたに
赤ちゃんを取り上げてほしいの
矢萩さんも信頼されてるし
え… 節子先生
瞳先生なら
安心して任せられます
はい 分かりました
（節子）愛里先生も
サポート よろしくね
（愛里）はい
（節子）はい
じゃ マタニティーヨガの準備
お願いします
（瞳）はい
（愛里）分かりました
あっ ねえ
お父様の具合 どう？
はい だんだん
食も細くなってますし
薬の量も増えてるみたいです
そう
あんまり ため込んじゃダメよ
瞳先生
こないだみたいに
また倒れちゃったら大変だから
はい
（節子）おいしい物 食べたり
キレイな景色を見たり
友達と遊んだりして
たまには 自分で
自分の機嫌 取ってあげなきゃね
ありがとうございます
（節子）息を吐いて
吸いながら その腕を
まっすぐ伸ばします
吐きながら 肩の高さまで開きます
お花のポーズ　そこで 一呼吸
（加賀屋(かがや)）99グラム
（雅彦）
うわ 軽いですねえ
こちらのきゅうりと
おんなじ重さなの
おお！
きゅうり持たされてもしょうがない
すいません こっちでした
そうだよ もう！
きゅうり持たされてもしょうがない
すいません こっちでした
あっ ご覧ください
（雅彦）お１つ いかがですか？
（客）買う 買う 買います
（雅彦）
グラッチェ グラッチェ
（加賀屋）ありがとうございます
出ました 生グラッチェ
グラッチェ！
（加賀屋）ありがとうございます
出ました 生グラッチェ
皆様が気になる耐久性の問題
これ ご覧ください！
（黒沢(くろさわ)）椎名(しいな)…
（加賀屋）おお… 大丈夫っすか？
あんま無理しないでくださいね
（雅彦）んっ うん 大丈夫 大丈夫
（加賀屋）ホントっすか？
あっ…
さっきのさ こう…
アドリブ すごいよかったよ
なんか いいムードだった
ホントっすか？
いや でも 急な振りは
やめてくださいよ
（雅彦）いやいや いやいや…
（加賀屋）ビックリしますから
あのさ やっぱ実演販売ってさ
ライブだから
まあ ライブっすねえ
何 起きるか分かんないからね…
（黒沢）あの…
（加賀屋）はい
さっき これ
買わせていただいたんですけど
（加賀屋）あっ 返品ですか？
（黒沢）あー 違います！
（加賀屋）違う…
（黒沢）
あの グラッチェ椎名さんって
もしかして
椎名 瞳さんのお父様？
（雅彦）は？
（黒沢）違ったら ごめんなさい
いや… なんで知ってんの？
やっぱり！
僕 娘さんの結婚式を
担当していました
リリーブライダルの黒沢と申します
あ… あの
ウエディングなんとかの？
（加賀屋）えっ お嬢さん
結婚されるんですか？
いや… まだ ちょっと
分かんないんだよな
最初 反対してたんだけどさ
この先は…
まあ ２人の問題かな？
（舞衣）実演販売？
（黒沢）やってるじゃないですか
デパートとか
ショッピングモールとかで
商品 置いて
（舞衣）うん 知ってるよ
それがどうしたの？
椎名さんのお父さんだったんですよ
椎名 瞳さんの
（舞衣）え？
“グラッチェ椎名”って名札付けて
これ 売ってたんですよ
僕 思わず買っちゃいましたもん
えっ でもさ
どうして 椎名 瞳さんの
お父さんって分かったの？
お父さんへの感謝状が
“グラッチェお父さん”
だったんですけど
それ思い出して
しかも 名前 椎名でしょ？
で 思い切って 声かけたら
そうだって
そんなことってあるんだね
（黒沢）２人の問題だって
言ってたんですよ お父さん
何が？
だから 娘さんと川上(かわかみ)一馬(かずま)さんが
結婚するかどうかは
２人の問題だって
問題も何も
もうキャンセルしちゃったんだから
また“やっぱり”って
言いだすかも
ないって
（一馬）125センチは
何メートル何センチですか？
（龍之介(りゅうのすけ)）
１メートル25センチ 簡単です
ハハッ…
まあ これぐらいの宿題だったら
もうパパ 手伝うことないね
うん
（龍之介）フゥー
（龍之介）ねえ
（一馬）ん？
お笑い芸人には
もう戻らないの？
なんで そんなこと？
だって
お笑いやってるときのパパが
一番 人生楽しんでる
って感じだったから
もう やらないの？
考え中
はい 次
（龍之介）ふーん
（携帯電話の振動音）
（一馬）ハァー
（メッセージの受信音）
え…
（瞳）まきちゃん
（まき）おお
さっきさ 雅彦いたんだよ
（瞳）えっ お父さん？
（まき）うん
仕事の途中で寄ったんだって
フフフッ…
時々さ あいつ 顔 出してさ
くっちゃべってくから
えっ じゃあ 聞いた？
お父さんと
キャンプ行くことになった
（まき）うん そうなんだってね
フフフッ
１人でさ 盛り上がって
しゃべってた
やっぱ そんな楽しみにしてんのか
（まき）いいじゃない
ねえ？　親子水入らずで
でも ホント大丈夫かな？
あっ 阿波野(あわの)先生に
連絡しとかなきゃ
いや でもテントで寝るのは
さすがに寒すぎるから
ロッジとか借りた方がいいよね？
そうだよね
今 風邪なんかひかれたら
大変だもんね
うん
ねえ 今日どうしたの？
あ… まあ ちょっと
まきちゃんの顔 見たくなっただけ
ハッ… やだ うれしい
うん でもさ
私より かず君じゃないの？
こないださ
いい感じだったじゃない
ねえ？　退院祝いんとき
（瞳）うん まあ…
でも なんか
いろいろ考えてるみたい かず君も
１人で考えたいときも
あるのかもね
でも あんまり気にしちゃダメだよ
うん 分かってる
だから 今のうちに やりたいこと
全部やっておこうと思って
明日ね 一日 美奈子が
付き合ってくれる
いいねえ 友達は フフフ…
（瞳）あ～ 気持ちいい
（美奈子）最高…
（瞳）私 エステなんて初めて
（美奈子）えっ そうなの？
やっぱり こういう時間って
大事だよね
（美奈子）うん
（瞳）なんにも考えないで
やりたいことをやる
（美奈子）大事 大事
（講師）では ひき肉に
塩コショウを入れて よくこねます
（瞳）ホントは かず君のために
料理 習うつもりだったんだけど
（美奈子）だから
そういうことは考えない
分かってる
ミートローフか…
これ ひき肉 豆腐に変えれば
お父さんの体にいいか
（美奈子）料理に集中
（瞳）そうでした
（瞳）ん～！　お店 お店
（美奈子）ん～！
（瞳）おいしい！
（雅彦）んっ…
いただきます
んー…
（瞳）今日は ホントにありがとう
やっぱり 持つべきものは親友だ
（瞳）はい
（美奈子）だね
（美奈子･瞳）いただきます
うまっ フフフ…
（瞳）岸(きし)君も誘えばよかった？
ううん いいよ
ってか あいつ ホント鈍感だよね
気づくでしょ 普通
そうだね
（美奈子）でも そういうところも
嫌いじゃないっていうか
思いやりあって 友達思いだし
（瞳）うん
（美奈子）一緒にいて楽
人として好き
あっ あと 人の悪口 言ってんの
聞いたことないし
うん 分かる
人として好き
かず君の悪口は言ってたけどね
（美奈子）ごめん
（瞳）ううん
（美奈子）で… やっぱり
好きは好きなんだけど
前に進もうと思って
（瞳）えっ
始めました
何を？
（美奈子）
文明の進化に頼ってる
（瞳）ええー！
あっ そう！　そういうこと？
なんかさ 瞳と
瞳のお父さん 見てたら思ったの
時間は無限じゃないんだなって
だから どんどん
前に進まなきゃって
そっか
うん いいと思う
へえ
いい人できたら紹介してよ
うん もちろん
（瞳）ただいま
（雅彦）あっ おかえり
（雅彦）瞳 見て
（瞳）あっ 何これ？
（雅彦）買っちゃったよ いいやつ
これ チェアでしょ
ランタンに
これさえあれば 着火剤
（瞳）アッハハ
えっ 私も買ってきた
（雅彦）えっ！　何買ったの？
（瞳）エッヘヘヘ… ねえ
ええー いや よかった
私はね これ
（瞳）マフラーでしょ
（雅彦）うんうん
で 耳当て
いい いいね
（瞳）はい　で これ ブーツ
（雅彦）おっ いい
そして そして…
キャンプ用のマグカップ
（瞳）かわいい～
（雅彦）あっ あっ あっ…
ちょっと 瞳
マグカップ 買っちゃってんじゃん
えっ なんで？
なんでって こっちのセリフだよ
（クラクション）
（瞳）ああ…
（瞳）おお～
（雅彦）すごい
（瞳）やっぱ自然はいいな
（雅彦）うん
自然 いいんだけど
瞳 ちょっと暑いんだけど
（瞳）ん？　あー いいの いいの…
（雅彦）これ いい
暑いぐらいがいいの
お父さん
絶対 風邪ひけないんだから
（雅彦）いや そうだけど
（瞳）そうだよ
（雅彦）あー もう…
（瞳）何？
あったかいから バスん中って
まあね あったかいね よかった
もう 絶対寒いと思ったからさ
（雅彦）うん
（瞳）あっ ねえ ねえ…
（雅彦）何？
（瞳）あれ 看板
いちご狩りだって
（雅彦）いちご狩り？
（瞳）うん
行こうよ 行こうよ
行く？　行きたい…
（雅彦）行くね？
（瞳）うん 行く 行きたい
（降車ボタンの音）
（瞳）押したかったのに…
（雅彦）うん おいしい
（瞳）ん～！
（瞳）おっ おお～
（雅彦）あっ これ…
ちょっと 瞳
瞳 ちょっと待って
（瞳）何？
“あまおとめ”だ これ おいしい
えっ 気をつけてよ
チューリップ
ハハハ… かわいい
（瞳）ほら 大っきいの
（雅彦）俺 こっちでいい
（瞳）えっ 大っきいの…　なんで
（雅彦）こっちでいいから
（雅彦）イェーイ
（瞳）なんで… 乾杯　なんで？
（瞳）あれ？
（雅彦）瞳！
（瞳）ちょ… もう！
いいから そういうことしなくて
いいから！
いい いい いい…
（雅彦）ちょっと…
もう これ 疲れるよ
（瞳）えっ？　疲れる？
（雅彦）疲れる…
（瞳）ちょっ こいでよ
ほら こがないと
進まないから
ちょっと 重い もう…
乗ろうっつったの
瞳でしょ？　これ
お父… お父さんでしょ
乗ろうって言ったの もう
（雅彦）俺？
（瞳）そうだよ
（雅彦）いいねえ
（瞳）何が？
（雅彦）なんか こういう時間
（瞳）でも 全然 釣れないね
（雅彦）あれ？
（瞳）え？
（雅彦）なっ 今 引いたよ
（雅彦）ああー！
（瞳）イヤー！
（瞳）うわー！
（雅彦）瞳！　瞳！
うおー！　来た
（雅彦）こっち やってよ
（瞳）そっち やってよ お父さん
（雅彦）針 針…
（瞳）もう無理だってば！
うわー！　無理 無理
なんで じゃあ
釣りしようって言ったの？
ちょっと…
係の人 呼べばいいじゃん！
（瞳）すいません！
（雅彦）すいませーん！
（雅彦）炭は 大丈夫だね
（瞳）大丈夫
おい これ いける
熱いよ 熱いよ
（雅彦）いいね いいね
（雅彦）肉は？
（瞳）肉ない
お父さん 食べられないから
（雅彦）肉 食べたいよ
（瞳）ない
はい しいたけ 出来たよ
畑のお肉
（瞳）あ～ 甘みが　おいしい！
（雅彦）おいしい
（瞳）おいしいね
（瞳）んー…
なんか たき火って
ずっと見てられるよね
（雅彦）うん
あー おいしい
（瞳）ハァー
（雅彦）おいしい
寒くない？　お父さん
これ要る？
（雅彦）うん 大丈夫
（瞳）大丈夫？
体は？
痛くない？
大丈夫
ハァー めっちゃ星キレイ
こんなの 東京じゃ見られないよね
流れ星 流れないかな
（雅彦）うん
うん…
死にたくないな…
（瞳）ん？
なんか…
急に 怖くなってきた
ごめん ごめん
えっ 冗談 冗談…
ただ あの…
言ってみたかっただけ
ごめん ごめん
ごめん ごめん…
あ… あれ 瞳？
ねえ
ねえ 瞳
泣いてないよ
（雅彦）うん
またさ 瞳とは こう…
やりたいこと残ってるから
（瞳）うん
瞳の
花嫁姿を見る
え？
ハハッ
うん
うん 絶対ね
絶対
あっ
写真 撮ろう
写真
（雅彦）うん
（瞳）写真 撮るぞ
あった あった
ここに置いてたんだ
（瞳）いっきまーす
（雅彦）あっ 光ったよ
（瞳）はい
（瞳）ヤバい ヤバい
（雅彦）ちょ…
（瞳）お… 押せてたんだ
アハハハ…
（シャッター音）
（瞳）撮れた
（雅彦）撮れた？
大丈夫かな？
（瞳）大丈夫だと思う
アッハハハ… うん 撮れてる
なんか 瞳とさ 写真 撮んのさ
下田(しもだ)の海が最後かと思ったけど
撮れた
（瞳）うん 言ったじゃん
（美奈子）
ねえ これ もう３枚目だよ
このあと
もんじゃも食べるでしょ？
（岸）うん 失恋のやけ食い
まだ落ち込んでんの？　瞳のこと
落ち込んだって
もう しょうがないだろ
どうにもなんないんだから
（美奈子）うん そうだよね
あ… ごめんな
付き合わせちゃって
いつも 俺の話ばっかり
聞かせちゃってさ
聞くよ なんでも
美奈子はどう？　最近
もう遅い
私も失恋したから
（岸）え？　えっ えっ… マジ？
（美奈子）でも
もう すっかり切り替えてるんで
（岸）はあ… 知らなかった
知らなくていいよ
んっ… 早く食べな
（岸）あっ うん
（美奈子）すいません
ハイボール メガジョッキで
（店員）はーい
フゥー
おお…
（一馬）塾長
少し お話が
（小田原）あっ はい
なんでしょう？　川上先生
生徒たちは みんな かわいいですし
講師の仕事も
やりがいを感じております
なので 正社員にしていただいて
本当にありがとうございます
でも…
まあ 会社に
迷惑かけちゃいけないんで
今のうちに
（中井）椎名さん…
お願いします
（中井）分かりました
でもね 椎名さんは
うちの屋台骨を
支えてくれた人です
簡単に辞めてもらうわけに
いきませんよ
え？
お辞めになるときは
退社式をしたい
みんなで お祝いさせてください
（雅彦）え？　えっ 退社式？
（中井）うん
（まき）
じゃあ 大丈夫だったんだね
（瞳）うん
でも お父さん
遊びすぎて
ちょっと疲れちゃったかも
いいじゃないの
ゆっくり お話もできたんでしょ？
（瞳）うん
（まき）
うれしかったと思うよ 雅彦は
（瞳）そうだといいけど
実はさ
この前 雅彦と入れ代わりに
瞳ちゃんが来たでしょ？
（瞳）うん
あんときさ 雅彦が…
瞳と遊び行くのもさ
なんか これが最後かもしんないな
（まき）
まあ そんなこと言わないでよ
まあ 自分の体だからさ
なんとなく分かっちゃうんだよね
（まき）いい親孝行できたね 瞳
（瞳）うん
（ドアが開く音）
あっ いらっしゃいませ
（阿波野）こんにちは
（瞳）えっ？
阿波野先生
（阿波野）あっ 瞳さん
（瞳）わあ ああ…
（まき）あっ お知り合い？
あっ うん あの
お父さんの主治医の阿波野先生
私の伯母なんです
だから父の…
姉です
弟がお世話になっております
あっ 阿波野です
あー そうですか 驚きました
えっ お花 買いに
いらっしゃったんですか？
ああ… たまたま通りかかって
かわいいお店だなと思って
（瞳）ええっ
（まき）ありがとうございます
（阿波野）お父さんは
ご自分のこと
よく分かってらっしゃいます
キャンプも このタイミングで
よかったと思います
（瞳）はい
（阿波野）私だったら
うーん 混乱して
泣いてたりしたかもしれませんが
お父さんは ホントにお強い
先生
父の今の病状は どれくらい…
骨への転移で 体の痛みは
相当 増してると思います
最近は 手足のしびれも
訴えてらっしゃいますし
そうですよね
でも いいですね
お父さんと２人でキャンプなんて
ハッ… うちの娘なんて
絶対に付き合ってくれませんよ
あれ？　お嬢さん
いらっしゃるんですか？
（阿波野）はい 高校１年生です
（瞳）ええー
もうね 口も利いてくれません
ああ 思春期
まいっちゃいますよ フフッ
先生 このお花は？
あっ 今日ね
結婚記念日なんですよ
妻へのプレゼント
（瞳）ええー ステキ
（阿波野）いえいえ
いや うちの父も
母のこと 大好きなんです
今でも ずっと そばにいると
思ってると思います
あっ 私も思春期はありました
けど それが過ぎたら…
うん 仲良くやってます
まあ でも それでも
ケンカは 結構しますけど
アハッ 羨ましいです
瞳さん
この仕事してるとね
いろんなご家族を見ます
いろんな家族の形がある
それでいいんだと思います
はい
（瞳）ただいま
（佳乃）こんなとこ
撮らなくていいから
（瞳）そうだよ
（雅彦）
おっ 最高にかわいいです 瞳
あっ 佳乃もかわいいなあ
（雅彦）キレイだな おい
（佳乃）ハァー
ねえ なんで こんなん見てんの？
あー おかえり
ＤＶＤ 片しながらさ
見てたらさ
なんか 止まんなくなっちゃって
（瞳）えっ これ 覚えてる
このあとさ お祭り行って
で ビデオ撮ろうとしたら
充電なくなってたんだよね
そうそう あれ 大失敗だったよな
（瞳）フフフ…
（雅彦）フフッ
（瞳）優しかったな お母さん
なあに お母さんに
結構 叱られてたじゃん
（瞳）ええー
優しいお母さんしか覚えてない
（佳乃）何？
（雅彦）オーケー オーケー
ちょっと ここ座って
はい 並んでください
えー 私たち３人は
今から 浴衣を３人で着て
夏祭りに行きます！
（佳乃）誰に話しかけてんの？
（瞳）お父さん 変
（佳乃）変だよねえ
（雅彦）違う 違う 違う
これは だって
瞳が大きくなったら これ見返して
メッセージになってるから
えー どうも
（雅彦）佳乃 なんか言って
（佳乃）ええー
はい じゃあ… いってきます
（雅彦）なんだ それ…
瞳は？　瞳
（瞳）いってきまーす！
（雅彦）いってきます！
えー そうだ
じゃあ 金魚すくい
金魚 何匹 取れますか？
（瞳）５匹
（雅彦）５匹 釣れなかったよ
（瞳）何匹？
（雅彦）３匹
（瞳）３匹？
（雅彦）うん 覚えてる
（瞳）まあ いいじゃん
ほら このあとのね
祭りのね ところないのよ
ねえ 残念だったよな
あの このあと
すんごい楽しかったのにね
（瞳）うん
（雅彦）フン
（瞳）ハハハ…
お父さん
（雅彦）ん？
キャンプは？　楽しかった？
楽しかった
よかった
（雅彦）何？
お父さんが
私をキャンプに誘ったのはさ
今 行っとかないと
もう体が動かなくなると
思ったからでしょ
えー どうかな？
最近は 前より
ずっと つらそうだし
薬の量も増えてきてるでしょ？
（雅彦）ん… 分かってた？
うん 当たり前じゃん
私も怖いよ
お父さんが いなくなるのは…
私も怖い
いや あの… 瞳にはさ ほら
あの まき姉ちゃんもいるし
で お友達の⸺
岸君と美奈子ちゃん いるし
あっ 節子先生もいるし
えー で ほら
なんつったって
カズマルと龍(りゅう)がいるじゃん
瞳の周りには いっぱいいるよ
フッ…
そうだね
さあ じゃあ 片しちゃおうっと
えーっと 年代別にしとくか
（瞳）うん
1996年からだから…
（瞳）98
（雅彦）はい
（瞳）98 もう１個ある
なんで これ…
（雅彦）あっ 学芸会
（瞳）懐かしい
ちょっと 学芸会だけ見ていい？
進まないから １個１個…
（瞳）お母さん
やっぱり家族っていいね
うん
もう大丈夫
（携帯電話の着信音）
（瞳）あっ
もしもし
（一馬）あっ 瞳ちゃん
連絡 遅れてごめん
（瞳）ううん
よかった かず君の声が聞けて
（一馬）
実はね ライブをやるんだよ
（瞳）ん？　ライブ？
（一馬）お笑いライブ
えっ？
えっ かず君 芸人に戻るの？
（一馬）これからは
芸人と塾の講師を両立させます
フッ… うん
やっぱり やりたかったんだね
お笑い
（一馬）瞳ちゃんに
見に来てほしい
できれば
お父さんも一緒に来てほしい
できれば じゃなくて
絶対 お父さんと一緒に
来てください
あ… お父さんも？
（一馬）時間と場所が決まったら
すぐ連絡します
それじゃ おやすみなさい
（通話が切れた音）
お父さんも？
（瞳）えー ちょっと
緊張する なんか
単独ライブ？
えっ… カズマル１人？
（瞳）ああ うん…
単独は 聞いてないぞ
ええ…
（雅彦）静かだ
（雅彦）あれ 龍之介！
（瞳）えっ
いらっしゃい 瞳ちゃん
おじいちゃんも こっちへどうぞ
（雅彦）何？　何…
（瞳）あれ 龍ちゃん
あれ 他のお客さんは？
今日は 僕たち３人だけ
（瞳･雅彦）３人だけ？
まあ 座って
（瞳）うん… うん
（雅彦）えっ えっ えっ… 何？
（瞳）３人…
パパ 瞳ちゃんたち 来たよ！
（一馬）はーい どうも～
カズマルくんです
ありがとう 瞳ちゃん
ありがとうございます お父さん
えー 芸人に戻るとは言いましたが
実は 事務所に
復帰したわけではないんです
あんな辞め方をしてしまったので
しばらくは フリーの方で
頑張っていこうと思っております
今日のお客さんは
瞳ちゃん お父さん 龍之介の
３人だけです
３人に新ネタを
披露したいと思います
それでは
張り切ってまいりましょう！
オセロで
１回も勝ったことがないのに
毎回 果敢に挑んでくる君
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
これ 私のこと…
（一馬）さあ 次いきましょう
初対面の話しかけ方が
ちょっと不審な君
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
（龍之介の拍手）
さあ どんどんまいりましょう
笑うと 目がなくなるのに
怒ると ちょっと つり目になる君
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
自信がない僕の背中を
いつも 無責任に押してくれる君
私のことばっか…
僕は好きだよ
え…
好きなものになると
全然 周りが見えなくなるのに
大事なものは
しっかりと見えている君
大好きだよ
（雅彦）おっ
（瞳）あっ…
（一馬）怒っているときも
うれしいときも
普通のときも
いつも 声が大きい君
あっ 俺だ 俺だ
すいません…
でも僕は 大好きです
（雅彦）あっ また俺だ
（瞳）アハハ…
（一馬）にらまれたときは
生きた心地がしなかったけれど
でも ダメ出しをくれるときは
いつも 本気でダメ出しをくれる君
僕は 大好きです
さあ いよいよ最後となりました
ケンカばかりするけど
結局 お互いのことが
大好きな親子
僕は 大好きです！
今度は 僕から
プロポーズさせてください
え…
瞳ちゃん
僕は 一生
瞳ちゃんを笑わせ続けます
僕と 結婚してください
かず君…
お父さん
瞳さんを 何があっても
必ず 幸せにします
（雅彦）ん？
お父さん
私は やっぱり
かず君と家族になりたいです
お父さんの体のことが
一番 心配だけど
本当は
かず君と 龍ちゃんと
３人で お父さんを
支えていきたいです
かず君との結婚を認めてください
お願いします
お願いします！
（雅彦）えー…
認めます！
ありがとうございます！
（龍之介）ホント？
認めます！
ありがとう お父さん
その代わり
えー
食えるようになれよ！
お笑い一本で
やるのもいい
塾の講師で
お金を稼ぐのもいい
だけど…
瞳と龍之介を
路頭に迷わすことだけは
するな！
はい！
認めます！
（瞳）かず君…
瞳ちゃん…
（瞳）龍ちゃん
ありがとう
（一馬）ありがとう
（瞳）ありがとう
おじいちゃんも来る？
いい… いいの？
（雅彦）おめでとう！
龍！　おめでとう
（一馬）アイッテ！
（瞳）あー！　痛い…
（雅彦）頑張ってね！
（一馬）はい！
痛い！　痛いです…
（黒沢）ええっ？
ですから やっぱり
結婚式は挙げます
やっぱり！
あっ でも
レストラン 解約しちゃったし
チャペルも…
レストランは
探せば どっかあるわよ
（黒沢）でもチャペルが…
大丈夫 こんなことも
あろうかと思って
あのチャペルは
そのまま押さえてます
え？
大丈夫って
椎名さんに伝えてあげて
分かりました
大丈夫です
では 招待状の送付を急ぎましょう
打ち合わせは いつにしますか？
あ… ありがとうございます
でも あの
結婚式のプランを変えたいんです
プランを変える？
（瞳）ごめんなさい
全然 違うものに
したいんです
（瞳）参観日？
（龍之介）
だって 僕のママでしょ？
（一馬）どうして泣いてるの
（瞳）お父さんが認めてくれた
（岸）絶対 幸せになれよ
（瞳）お疲れさまでした
（雅彦）ただいま
（瞳）父のための結婚式に
したいんです
ドンマイ ドンマイ！
僕は好きだよ
ポジティブでいいですね
（瞳）お父さん？
（雅彦）小っちゃいとき⸺
瞳 俺が お風呂入れたんです
（一馬）瞳さんは
たくさんの愛を受けて
育ったんだなって
すごく分かるんです
（雅彦）俺 死んじゃったら
瞳のこと よろしくな
幸せにしてやってくれよ
（一馬）約束します！