真的不要緊嗎？
當然了
但會給你添麻煩吧？
什麼麻煩？才沒這回事
我絕對會救你的
瞧，這很棒吧？它是山荷小子
山荷小子？
取自山葵跟茗荷，所以是山荷小子
這是乾拌泡麵附贈的玩具
總共有38種，很難全收集到呢
對了，有馬小姐要吃嗎？要嗎？
（乾拌泡麵）
勸你別吃，那有夠難吃的
尤其是附贈的
山葵茗荷美乃滋，簡直糟透了
簡直就是褻瀆乾拌泡麵的味道
又是四號
聽說他因為上次官司打輸了
相當沮喪，我才特地來探望的
他這幾天
反而變得比平時更情緒高昂了
很好
你在做什麼，登別？
怎麼還綁著必勝的頭帶？
這間栗子集團股份有限公司
前不久才有案件發生吧？
案件？
-黑川
-是
你有工作了，是殺人案的辯護
這是相關資料
好，謝謝
喂
對不起
真難得啊
所長居然會主動拿刑事辯護案過來
我也不想啊
都是登別這傢伙瞞著我
自己偷偷著手進行的
登別律師要做刑事辯護？
-這是有原因的…
-我才不管有什麼原因呢
平時只做企業法務的你
負責這案子肯定會輸的
但就算找我們負責也不一定會贏啊
畢竟媒體也很關注這起案件
黑川，給我好好做，還有登別
作為懲罰，我要減你薪
依判決結果好壞
也可能罰你調到刑事部門
給我做好覺悟了
怎麼這樣？
所長，不，請等一下，所長
調到刑事部門算懲罰嗎？
“天音島女職員殺人案”
沒錯，就是這個案件
就是做這個玩具的
公司職員被殺害的案子
被逮捕的死者同事似乎主張全面否認
全面否認？
這可就難辦了啊
殺人案啊
我不可能會對她
痛下殺手的
我會徹底調查
奮戰到底
罪犯會說謊，也會隱瞞事實
我恨她恨得不得了
無論你多討厭她
也不代表你就會殺了她
事發於平成30年10月21日
在東京灣外海82公里處的天音島
有人在海岸發現
一名旅行中女性溺斃的屍體
死者是栗子集團
股份有限公司的約聘設計師
姬島理沙，31歲
姬島在失蹤之前
都還跟結伴去島上玩的朋友
小笠原奈美一起行動
我們倆一起去海邊打算浮潛
浮潛途中我就沒看到她了
沒想到她居然遭遇了意外
之後在司法解剖中
確認了遺體的肺部除了海水
還有大量沙子
由於情況與一般溺死明顯不同
警方以殺人嫌疑逮捕小笠原
你跟往生的姬島小姐關係如何？
她原本是我公司的晚輩
我們私下感情也很好
我看這份調查書上寫到
姬島小姐是約聘設計師吧？
三年前她本來要結婚離職
卻被公司挽留
讓她轉成能在家工作的設計師
因為她催生了好幾款人氣商品
理沙有才華，個性又好
深受同事們的喜愛
我也一直把她當成妹妹看待
我不可能會對這樣的她
痛下殺手的
絕對不可能
這還很難說
什麼？
對對方抱持好感
不代表就不會痛下殺手
所以你在懷疑我嗎？
不是這樣的，只是…
小笠原小姐
請容我問兩個問題
請說
第一個問題
你是不是在隱瞞些什麼？
這是殺人案
而且是為了無罪釋放所做的辯護
你是否毫無隱瞞
把一切都說出來了呢？
我沒隱瞞什麼
這樣啊，那第二個問題
你真的沒殺死受害者嗎？
我沒殺她
我明白了
我會徹底調查，奮戰到底
拜託了
對了，為什麼這次的辯護委託
你會找我們事務所的登別？
是登別律師得知這件事之後
主動要幫我辯護的
他說他一定會
讓我被無罪釋放，要我交給他辦
兩位從以前就認識了？
對，大概是半年前認識的
相親派對？
對，是我登錄會員的
婚活俱樂部主辦的
我們從第一次見面就很投緣
已經出去約會四次左右了
瞧
-快看
-即使如此
誇下海口說絕對會讓對方無罪釋放
似乎也太不負責了
她不是會犯罪的人
我對於自己看人的眼光很有信心的
不是這個問題
你為了耍帥而接下辯護
結果卻全推到我們身上了
我也沒辦法啊，被所長發現了嘛
總之現在我跟她的幸福
就賭在你身上了，黑川
有馬小姐，關於小笠原小姐的情報…
馬上就收集到了
小笠原奈美，36歲
從都內某大學畢業後
就進了栗子集團股份有限公司
任職於商品企劃開發部
她有一位70歲的母親需要照護
所以案發前她都跟母親同住
現在則由親戚代為照顧
她也曾在自家
照護過好幾年兩年前過世的父親
她的個性認真
認識她的人都說她不可能殺人
看吧，我看人的眼光準沒錯
黑川，無論用什麼手段
都要證明她無罪
總之，今晚我會
好好地把資料重新讀一次
黑川律師和平時的樣子不太一樣呢
畢竟上次以無罪釋放
為目標的官司才剛打輸
自然也會比較緊繃了
（栗子集團，歡迎）
我們已經跟警方還有檢方
說過好幾次姬島和小笠原的事了
我們想說
或許你會另外想起什麼也說不定
有的話我早就聯絡警方了
（鶴見啟介，商品企劃開發部部長）
我被這案子害得
忙到連睡覺的時間也沒有
我們會盡量不耽誤你時間的
要問話就找我們部門的員工吧
除了我以外全都是女性
她們倆感情很好啊
理沙之所以能當上設計師
似乎也是託了小笠原前輩的福
託了小笠原小姐的福？
小笠原小姐原本似乎也想當設計師的
但她發現後進的理沙很有天分
所以特別鼓勵她
這對小笠原小姐跟理沙來說
是極具紀念意義的物品
栗丸君？
這是理沙在小笠原小姐指導下
第一次設計的角色
雖然在最終製作階段胎死腹中
沒能被製成商品
但為了沮喪的理沙
小笠原小姐特地做成紀念墜飾送給她
這只有三個，她們倆一人一個
還有這條公司存檔用的
（栗子集團）
毫無收穫呢
頂多就是再次確認了
小笠原小姐真的是個好人
算是吧，不過老實說
她的人好到反倒令人起疑
怎麼會令人起疑？
在職場上是溫柔的前輩
在自家還要照護親人
而且晚輩還成為
自己原本想當的設計師，又搶先結婚
換成是我，壓力肯定會大到爆炸
換作城崎小姐
肯定在那之前就爆炸了
黑川律師，你要去哪裡？
我要去案發現場
你現在要去天音島？
對啊，搭高速船只要兩小時
現在過去，回來就晚上了
一不小心可能還要過夜
城崎小姐應該也沒辦法吧？
我不行，我還得去托兒所接兒子呢
沒問題的，我自己也能去
不，讓你一個人未免太…
雖然我不行，但和倉律師你呢？
這裡就是她們倆來浮潛的地方吧？
對，警方判斷這裡就是殺人現場
發現遺體的地方
在更前面的沙灘就是了
被告在淺灘處
將受害者的頭壓入水中使其溺死
依據是受害者肺裡的大量沙子
完全看不出來
小笠原小姐會做這種事啊
黑川律師？
等等
不是吧？
黑川律師，別這樣
冬天這麼冷，你在想什麼啊？
-和倉律師，那個…
-幹嘛？
我有帶一套換洗衣物來
什麼？
真是的，糟透了
真好吃
久等了
太好了，有衣服可換
是從島上唯一一間服飾店買來的
真是意外的虧損啊
要不要吃點金目鯛？很美味的
不用，比起這個
你不惜那麼做有何收穫？
雖然沒什麼收穫，但是…
和倉律師
關於受害者手心的傷，你怎麼想？
這讓我有點在意呢
用餐時不該拿出這種照片吧
應該是在海裡
撞到岩石之類的東西了吧
如果真是這樣
身體其他部位
應該也會留下類似傷痕啊
但卻完全沒有其他傷痕
就叫你別在這種地方說這些了啊
或許是緊握著什麼吧
若不是握得很用力
應該不會變這樣的
黑川律師，你是不是比平時更焦躁？
什麼？
湯布院律師說
你或許是因為上次敗訴而特別緊繃
去見小笠原小姐時也是
對對方抱持好感
不代表就不會痛下殺手
你是不是在隱瞞些什麼？
總覺得你的態度比平時更不留情
小笠原小姐的言行舉止
有什麼讓你起疑的地方嗎？
也不是這樣，只不過…
別人內心深處的想法
誰也不會知道的
不好意思，我接個電話
話說我也不太明白
邊看這種照片邊吃飯的心情
太太，要吃點什麼嗎？
我們最推薦燉煮金目鯛
我就不用了，還有，我不是什麼太太
這樣啊
那個…這不是什麼變態的嗜好…
你要離開了嗎？
我的金目鯛還沒吃完…
都是你害得我如坐針氈
（套餐，金目鯛）
比起這個
差不多也該走了，不然就沒船了
也是，我們回去吧
回去前能順道陪我去個地方嗎？
順道去個地方？
請問這裡是…
是我的老家
也就是說，這是最高檢察廳
黑川檢察官次長的宅邸？
對，老家聯絡我好幾次
要我來露個面
就算是這樣，為什麼要拉我一起來？
會幫我大忙的
不，也太莫名其妙了吧
更何況這種時間還來打擾
也太不懂事了
沒關係，又不是來介紹結婚對象的
即使如此還是很沒禮貌啊
-走吧
-我才不要
請用
來，和倉律師，你也多吃點
-謝謝
-是
都是你要兒子回家露個臉
他才特地來的，快坐下吧
難得兒子回家一趟
還帶了這麼漂亮的女孩來
我得盛情款待才行啊
小羊排馬上就好了
還是老樣子呢
真是位好太太呢
謝謝
不過對和倉律師你來說
也是一場災難吧
跟他交往很辛苦吧？
什麼？
那個…就跟我剛才說的一樣
我跟他只是同事
當然我平常工作時也不是穿這樣的
我想也是
恐怕是我兒子給你添麻煩了吧
什麼？
肯定是他硬拉著你
去天音島做現場驗證
才害得你還要換衣服，對吧？
您怎麼知道？
聽說你們是那起案子的辯護律師啊
你的消息還真靈通啊
這件案子明明跟你無關
我當然會在意了
一想到兒子又要丟臉了
上次醫療事故的官司最後也打輸了
你打算像平時一樣
遵照被告的主張進行辯護嗎？
沒錯，我是這麼打算的
罪犯會說謊，也會隱瞞事實
若不以此為前提，只會被耍得團團轉
就是因為總是以這為前提進行搜查
警方跟檢方造成的冤案才會源源不絕
小羊排再三分鐘左右就好了
喝的都夠嗎？
已經夠了
好久沒吃到媽媽的料理，真好吃呢
是嗎？和倉律師呢？合你的胃口嗎？
是
特別是這道燉魚
-你說這道義式水煮魚嗎？
-是的
這道料理有個很簡單的訣竅
小羊排會烤焦的喔
對喔，我真的是…
我會用自己的方法累積實證
科學驗證是搜查機關的責任
不是律師的工作
問題就在於搜查機關的驗證不夠充分
那時也是，如果更仔細調查的話…
你還拘泥於那時的事啊？
你也還是老樣子啊
拓，這未免太沒教養了
完成了
這是我近年來做得最好的一次
看起來確實很美味
但很可惜，我想起還有文件需要確認
什麼？待會再做不就好了？
這案子比較趕
和倉律師，請慢用
那個，你應該有些話要跟我說吧
這…料理都合你胃口嗎？
不是這個啦
突然把我扯進沉重的團圓飯
你不打算解釋一下嗎？
很抱歉，但家母很開心
看到和倉律師你來
總覺得她到最後
還是誤會了我們的關係啊
誤會？
算了
比起這個
黑川律師，你跟檢察官次長…
我們並不是感情不好
只是觀念不合
我學生時代發生了一些事
學生時代？
我離開家之後就很少跟他見面
每次見面大概都像那樣
我們都還是老樣子啊
快回去準備公判前整理程序吧
所以辯護人
要對她是否為犯人提出爭議嗎？
是的，被告跟受害者之間
並沒有明顯爭端
因此沒有直接關係犯行的動機
黑川律師
沒想到你這次也主張無罪啊
這是被告的意思
但這麼一來，是否真的
沒有殺害動機就變得很重要了
您掌握了什麼線索嗎？
天知道，失陪了
（無動機）
喂，現行的辯護材料只有犯人無動機
跟狀況證據？
這樣真的能打贏嗎？
這次是國民參與審判制
在這種情況下，強調被告的人性
在某種程度上也是有用的
-登別
-是
你打算在判決結果出爐前
就調來刑事部門嗎？
不，我沒這意思
那就快回去工作
上次的併購案怎麼樣了？
我馬上著手進行
黑川，這次有機會打贏嗎？
還不知道
如果堅持無罪
最後卻吃了二連敗
也會危及你的立場
-你明白吧？
-是
我之前就這麼覺得了
別府所長明顯看黑川律師不順眼吧？
因為他希望之後
能把事務所改成專做企業法務
真的嗎？
不用擔心
在我有生之年
他再怎麼想都辦不到的
好了，快點準備吧
是
（法院）
如剛才所陳述
被告與受害者關係良好
沒有產生殺意
並實行的明確理由
因此我認為
檢方僅依狀況證據構成的主張
並不足以構成合理懷疑
以上
那麼接著是檢方提出的
-證人詢問
-是
小笠原小姐？
請說出您的姓名
與被告、受害者之間的關係
（檢方詢問證人）
我叫鶴見啟介
是受害者姬島理沙
與被告小笠原奈美的上司
你說想在法庭上提出
關於被告的重大事實證詞
證詞內容是什麼？
我一直遭受那位被告的…
惡意跟蹤狂行為
騙人
理由是什麼？
因為我們分手的事一直談不攏
我以前曾和被告交往
分分合合，大概拖了七、八年
審判長
證人的證詞內容跟本案毫無關連
聽到最後就會明白關聯性了
駁回辯方異議
分手的事之所以一直談不攏
是因為受害者姬島理沙
被告懷疑我對姬島懷有男女之情
男女之情？受害者是已婚人士吧？
對，她三年前就結婚了
所以根本不可能有這回事
明明早就看上她了
所以她才開始了跟蹤行為？
是半年前我提出分手後開始的
半年前？
她的騷擾越來越誇張
不是深夜突然想闖入我家
就是故意參加相親派對給我看
好引起我的注意
接著她就開始說些
要殺了我再自殺的話
很明顯是恐嚇啊
由於她實在太纏人
某天我忍不住對她說
“真羨慕姬島的老公
我也想跟她那樣的女性交往”
那之後她就突然不騷擾我了
也就是說
她很有可能把恨意轉向受害者
當你得知姬島理沙小姐的死訊
心裡是怎麼想的？
我當下就覺得肯定是被告下的毒手
而我也認為
自己難辭其咎
謝謝
以上就是鶴見先生的主詢問
為什麼不告訴我們？
初次見面時
黑川律師也問你
是否有所隱瞞，為什麼…
你問我為什麼沒說？
你是認真問的嗎？
為什麼？我哪可能說啊？
一說就會被當成凶手了啊
沒錯，我討厭理沙
我無法得到的幸福
她卻全都拿到手，我羨慕死那女人了
恨她恨得不得了
她擁有我沒有的設計才華
我跟老是搞外遇的男人糾纏了八年
她卻走入了幸福的婚姻
我為了照護雙親跟工作而筋疲力盡時
她卻盡情地享受著閃亮的人生
我當然會覺得不甘心了
但她很崇拜小笠原小姐你啊
-若你真的那麼討厭她…
-故意找她麻煩就好了？
待在小公司的同一部門
只要我跟她保持距離就好了？
哪可能辦到啊？
只會讓自己變得更悽慘而已
理沙真的是個很好的女孩
她沒有任何缺點
只是我自己心生妒嫉而已
如果她是更糟糕的人
我也能釋懷多了
抱歉
反正官司是輸定了
就不煩勞兩位了
你很討厭姬島小姐啊？
對
你希望她消失對吧？
-我不已經這麼說了嗎？
-但是…
人不是你殺的吧？
你都把真心話全盤托出了
卻從沒說過人是你殺的
無論你多討厭她，恨她恨到想殺了她
也不代表你就會殺了她
你願意相信我嗎？
所以拜託你
請告訴我
那天在海邊到底發生了什麼事
把真相告訴我
我…
明白我跟鶴見已經沒救了
於是決心離職
而且我也決定不再跟理沙見面了
所以想在最後對她坦白
奈美前輩，你為什麼戴著那個？
就想戴著
早說嘛，我就能戴我那條來了
但到頭來，我還是沒能說出真心話
我直到最後都想裝好人
我只說了離職還有不打算再見面的事
最後
我把象徵兩人友情的
那條項鍊丟到海裡了
前輩，為什麼？
不是說了嗎？
我不想再見到你，所以不需要了
你也把你那條處理掉吧
我也不希望你再想起我
抱歉
那就是…
我跟理沙最後的談話
原來如此
（受害者的右手手心）
黑川律師？
“惱羞成怒，憤而行凶”
“跟蹤狂女子犯下罪行”
“品行端正的職場女強人
黑暗的另一面”
標題都下得很惡毒呢
內容更過分
每篇報導都在攻擊她的人格
判決結果都還沒出來呢
就是因為判決還沒出來
才能亂寫一通啊
上司也要我去採訪那個叫鶴見的男人
你要去嗎？
我才不去呢
既然小笠原小姐堅稱自己沒殺人
那男人就只是說出了
跟案子無關的男女情事而已
但他已經成功地
讓裁判員認為被告有殺人動機了
沒想到連黑川律師也陷入困境了啊
沙子…
看來是陷入困境了啊
那位也是，回來之後就動彈不得了
登別律師
我知道小笠原小姐讓你大受打擊
但你也該回去工作崗位了
我被騙了
賠了夫人又折兵
還要被調到刑事部門
我的人生接下來只會跌落谷底
你這樣很失禮耶
把我們刑事部門說成人生谷底
秋保先生
你怎麼會來這裡？
我剛好到附近來
順便來看看
又要輸掉官司的黑川的慘樣
明明就是擔心他而來的
天音島啊？
我記得那裡的名產是金目鯛啊
對，我去島上調查時也有吃到
金目鯛雖是鯛魚，但也是深海魚
所以眼睛特別大
那又怎麼了？
有時也會發生
這種水槽不會發生的情況
哦？這…我看看…
-等等，黑川律師
-抱歉
就是這個
你想殺了我啊？突然搞什麼啊？
撞到岩石之類的東西了吧
我把那條項鍊丟到海裡了
原來如此
原來是這麼一回事啊
我先開始準備
拜託了
我看看，還要做那個…
等等，黑川律師
雖然習慣了，但還是請你說明一下啊
（調整亮度）
秋保教授，這次也麻煩你了
我帶實驗對象來了
以小白鼠來說，看起來可真不可靠呢
-來
-謝謝
好的
有馬小姐…漁業工會會幫忙確認
-是嗎？
-是
我這邊正要撒網
撒網？
要從海裡找出來
就跟在沙裡淘金一樣吧
我得盡可能提高機率才行
（有馬聰子，請幫忙轉貼）
（尋找去年十月
在天音島海邊丟失的項鍊）
準備好了
很好，開始吧
那麼就請你進入這座泳池吧
請先跟我說明啊
登別律師
這都是為了證明小笠原小姐的清白
證明她的清白？
我早就跟那種壞女人切斷關係了
別說這麼薄情的話了
這原本就是你自己拿回來的案子啊
話先說在前頭
別看我這樣，我可是很會游泳的
如果想調查受害者溺死的原因
我可是一點都不適合
這部分沒問題
就連奧運游泳選手
也一定會在這場實驗中溺水
-一不小心可是會死的
-什麼？
哪裡沒問題了啊？
（啟動泵浦，開始）
什麼？
不好意思
-是
-我在找這個
項鍊？我沒看過呢
這麼小的東西
比較有可能被沖到岸邊吧
登別律師，你沒事吧？
哪可能沒事啊？差點溺死
至少還要確認兩次
可是，再怎麼說這也太極限了吧
要換我嗎？
不，不用了，讓我來
但是…
我也是律師
只要能洗清冤情，我什麼都願意做
了不起，五分鐘後繼續實驗
什麼？
秋保教授
上次我見到黑川檢察官次長了
黑川律師拉著我去了他家
他告訴你什麼了嗎？
沒有
只是更加確定了
黑川律師在學生時代發生過什麼
而這件事讓他轉為當律師
造成現在和檢察官次長的關係
那麼在意就直接問本人啊
真的可以問嗎？感覺是很嚴肅的事
如果沒辦法問他本人
就去問湯布院律師或別府所長啊
你也可以問有馬
大家都算是相關人士
相關人士？
雖然立場不同
卻都經歷了相同的痛苦回憶
秋保教授，你也是嗎？
-黑川，有了
-什麼？
情報來了
真的嗎？
好冷
是黑川律師打來的
喂？
和倉律師，東西找到了
真的嗎？
-對，是島上的孩子在沙灘上撿到的
-你看
很漂亮吧？
太好了，那麼…
你們那邊呢？
驗證完畢
都準備好了
明白了，我馬上回去
（法院）
你把證明自己
與受害者友情的項鍊丟到海裡
接著離開了現場
並沒有加害受害者，對吧？
-是的
-謝謝
那麼，雖然仍在質問被告
還請各位看看獲得特別許可的
辯方第46號證據之驗證影片
案發的天音島海岸
就跟此水槽重現的地形相同
從海灘到淺灘的距離相當短
前方是非常陡急的地形
而這樣的地形會造成某種獨特的波浪
那就是被稱為逆潛流的現象
（逆潛流）
由逆潛流發生的浪潮
會以每秒十公尺的速度捲往海底
那麼當這浪潮襲向人類時
會發生什麼事呢？
就像這樣
無論多諳水性的人都無法抵抗
受害者之死
就是被捲入此現象而造成的
以上
這次的解剖結果
已確定受害者副鼻腔有出血現象
可推測這是由於受害者
被捲入上述的逆潛流
身體遭到極度壓力所造成的
審判長、各位裁判員
剛才的實驗影片與解剖結果
並不滿足本案檢證要件，毫無意義
毫無意義？怎麼說？
本案之所以被判斷為殺人案
是因為受害者的肺部
檢驗出一般溺死不會有的大量沙子
沙子就漂散在海裡
是在受害者撿到這條項鍊時發生的
這是被告丟在海岸的項鍊
案發十天後被沖上海灘
被住在附近的少女撿到
接著
是受害者手心的傷痕
這是緊握著這項鍊時造成的傷痕
（法醫學專家的分析）
我們也委託法醫學專家驗證了
確認是同一條項鍊造成的
也就是說，受害者當時
是打算撿回被告丟掉的友情象徵
各位，辯方剛才的主張都只是假設
那麼檢方要如何解釋
受害者右手手心的傷？
很簡單，這是被告下手時
受害者在抵抗時
抓住了被告身上的項鍊
是像這種情況嗎？
這條鍊子
跟受害者當時緊握的項鍊是同一款
鍊子斷了
但栗丸君這條項鍊並沒有斷掉
而且如果是在那種情況下
被告應該會回收項鍊才對
-為了湮滅證據
-這…
檢察官，受害者是自己主動
去海裡撿回項鍊的
理沙為什麼要這麼做？
因為她很仰慕你
她不想失去與你的友情
就只有這個理由吧
而她就是在那時被捲入了逆潛流
但若是這樣…
既然如此，理沙果然還是因為我才…
這只是意外
不是殺人案
或許你確實恨過她
或許也因此導致了意外發生
但這是意外
不是你把她殺死的
審判長
基於上述理由，辯護人主張
被告小笠原奈美…
無罪
（天音島女職員殺人案，無罪判決）
真的受各位照顧了
媒體過分報導了
我想今後你會很辛苦
我已經做好覺悟了
雖然我沒殺人
但確實是我導致理沙身亡
我拿自己跟理沙做比較
嫉妒她，惱羞成怒
開始對她懷恨在心
越來越深切感受到自己有多醜陋
即使如此
我真的應該被判無罪嗎？
法院無法審判人的內心
無論是出於什麼想法
你確實是扮演了很好的前輩
也是很好的朋友
也就是說，對姬島小姐而言
你就是個徹頭徹尾的好人
那早知道我就不假裝了
這麼一來
理沙現在或許還繼續活著
你不用這麼自責啊
我也對登別律師你做了很過分的事
沒關係，我已經不介意了
但我想問一句
如果不是在那種情況下
你會願意把我…
當成結婚對象嗎？
沒關係的，請務必說出真心話
很抱歉
我想也是
登別，那起併購案…
-在這裡，都整理好了，請
-這樣啊
所長
我果然還是適合企業法務
我綁…
什麼？
今後我會好好努力的
利益？你那是什麼頭帶啊？
什麼？
-什麼？
-是
你說要請我吃午餐
該不會是在這裡？
對，燉煮金目鯛就快好了
你到島上時沒吃到吧？
是沒有啦
但既然要做菜請人吃
至少也整理一下吧
不好意思
（東央大學生殺人案）
“東央大學…”
（受刑人自殺）
（本劇純屬虛構）
因為我想了解你
律師們的過去慢慢浮現
名校擊劍社在練習時
發生學生心跳停止的意外
我會徹底調查，奮戰到底
原因是熱血教練的，職權騷擾指導？
-還是…
-這不構成鑄下大錯的理由
使用科學時
使用者的道德觀也必定隨時受到考驗
各位媒體記者
請公開這個影片
制裁跟揭露完全不同
活著贖罪，然後請你重新站起來