“東央大學…”
這是我的私人物品
那應該是十年前左右的案件了吧？
那時黑川律師你也還是學生吧？
是這樣沒錯
你會轉當律師跟這件案子有關嗎？
為什麼要問這個？
-因為我想了解你
-什麼？
我是說，既然一起工作
彼此多些了解也比較好
而且秋保教授也跟我透露了一部分
只是更加確定了
黑川律師在學生時代發生過什麼
而這件事讓他轉為當律師
造成現在和檢察官次長的關係
那麼在意就直接問本人啊
這樣啊
秋保先生這麼說啊
-請看
-什麼？
可以看嗎？
雖然我有點抗拒…
-不，既然如此就別勉強…
-糟了
糟糕，那個…還有好幾本相關檔案
沒關係，這樣就夠了，失陪了
什麼？等等，這魚…
真的可以看嗎？
怎麼了嗎？
和倉律師
-是醜聞喔
-醜聞？
就是你之前待的那間事務所
有馬前輩，我聽說了
你又跟局長槓上了啊？
我提出了以黑川經手過的
冤案為主題的特輯報導
結果被退回了
說我了無新意
內容沒爆點，就是這樣才會不成材
雖然我說我會重新修改
再次以這主題提案
但他卻搶先提供主題給我做
這段時間很多週刊雜誌都揭露了
-性騷擾跟職權騷擾案件吧？
-是的
他居然到現在
才要我用電視報導回鍋炒冷飯
（騷擾大國，日本）
真提不起勁
原來如此
但最近剛好有性騷擾的新聞
是來自法律事務所的內部告發
咦？這是…
“業界知名的JY法律事務所”
很明顯就是詹姆士友利法律事務所啊
這可是大醜聞啊
事發錄音很令人好奇吧？
-可以放嗎？
-可以
（揭露資深律師的惡質性騷擾）
律師，請別這樣
-我要大叫了
-你就叫啊
這樣你的立場
也會變得很不利，畢竟我和…
也是…嘛
快住手，不要，住手啊
你還好嗎？
沒事，只是覺得有點反胃而已
但真是太好了呢
問題總算浮上檯面了
嗯，算是吧
石和，我不是要你
把違反出資法的判決例整理出來嗎？
-還在這裡混什麼？
-什麼？
午休時間還有五分鐘啊
我才不管呢
我一點就需要資料，馬上去做
登別律師，這完全是職權騷擾喔
職權騷擾什麼的，也說得太誇張了吧
企業法務部門現在
也越來越多關於騷擾的諮詢了吧？
我也準備一個錄音筆來告發你吧
你們幹嘛都一個鼻孔出氣啊？
我這不是職權騷擾，而是教育指導
職權騷擾什麼的
都是個性扭曲的傢伙才會做的
不好意思
我是要來諮詢的人，敝姓高松
是，請跟我來
那個…是高中的校園事故吧？
對
我在指導的社團活動上…
（高松洋介，被告）
…被指控了職權騷擾與體罰
這…
-別開玩笑了
-我兒子的精神狀態根本都還沒恢復
我會徹底調查，奮戰到底
我們一直都深受其害
就算打贏官司
那位擊劍社的教練也回不去了
這不構成鑄下大錯的理由
事發於平成30年
11月22日下午四點左右
開南高中擊劍社
正在社團顧問高松洋介指導下
於體育館進行練習
-好，可以了
-等等
-接著是實戰，去設置劍道
-等等…
-田代，你負責當裁判
-是
往前，別後退啊
就叫你別後退了
還在幹什麼？快起來
怎麼了？不想練了嗎？
藤里
藤里？喂，藤里
教練，他沒呼吸了
練習中，身為社團王牌的
二年級社長藤里瞬
因心律不整導致心跳停止，當場昏厥
後被送至醫院
-雖保住一命，卻暫時陷入昏迷
-藤里
出院後至今仍於家中療養
三天前決定
依業務過失傷害提出在宅起訴
這種起訴案例還真少見呢
他的父母非常生氣，所以才提出告訴
部分週刊也做了誇大報導
-體罰？
-開南高中
是多次在全國高體聯
獲得優勝的名校吧？
我記得之前
在奧運拿下銅牌的選手也是吧
對，是我的學生
事情變成這樣
在各個方面也造成了麻煩
藤里同學會心跳停止
會是因為教練你攻擊時太用力了嗎？
不可能
如果那是我的過失
我當然二話不說，會馬上贖罪
高松先生，請讓我確認兩件事
第一件事，練習當天
藤里同學有沒有什麼異狀？
我想應該沒有
那第二件事
你跟藤里同學之間的關係
有沒有什麼問題？
這一路我對藤里的指導
比其他人熱心許多
他是有潛力
撐起日本擊劍界的難得的人才
他應該也很清楚我對他寄予厚望
我明白了，我會徹底調查，奮戰到底
請回吧
我們沒什麼好說的
我們無論如何都想聽聽
藤里同學本人敘述案發經過
我兒子的精神狀態根本都還沒恢復
我不打算讓他見你們，失陪了
吃了閉門羹呢
真沒辦法，接著去學校吧
-黑川律師？
-你們到底想怎樣？
只要一下就好
能讓我們跟他談話嗎？
身為當事人的藤里同學
他的證詞非常重要…
等等，這樣不好啦
黑川律師，別這麼死纏爛打
可是…
咦？
就叫你們滾了
再待在這裡，小心我告你們
就叫你別死纏爛打了啊
但是…不好意思
誰來了？
說是律師
我已經把他們趕走了，回房間休息吧
全交給媽媽來處理就好
他的父母實在是過度保護了
本校也盡量試著不把事情鬧大了
所以校方
對於教練的指導方式並無疑慮？
是的，擊劍社的實績
全都是高松教練建立起來的
然後教練像這樣突刺時
藤里同學就倒下了
所以當時並沒有什麼
不同於以往的異狀吧？
對，練習內容也跟平時一樣
這種劍是用於鈍劍競技的對吧？
只要碰到了
就會反應到計分板上嗎？
對
這背心是用金屬做的
碰上劍就會有所反應
那你們背心下都穿什麼呢？
實戰練習時，會在T恤外
穿上護具和制服
然後也會穿上金屬背心
看起來很耐用呢
請問…
可以的話，能讓我上法庭作證嗎？
作證？
雖然周遭出現各種聲浪
但我們這些社員
最清楚高松教練是怎麼指導的
-那真是太好了
-是啊
-你來做什麼？
-田代同學
這幾位是警方的人嗎？
我們是律師，怎麼了嗎？
-律師先生
-森吉，有事待會再說
是你朋友嗎？
只是班上同學而已
這是排球社
為了確認動作所拍攝的影片
距離有點遠就是了
腳，你的腳
怎麼了？再專注點啊
別後退啊，就叫你別後退了
那個雜音真礙事呢
-我下次拿更清楚的來
-好
不過看了這影片
也難怪他會被人懷疑體罰
連這麼遠的距離
都能聽到他罵人的聲音
藤里
他原本就是出了名的嚴厲
他本人以前似乎也是數一數二的選手
（冠軍，亞軍）
因為生病而摘除一片肺後
便轉而當指導教練
為栽培後進傾注心力
爸爸，媽媽說飯做好囉
但他似乎太專注於有才的社員
常引發其他社員不滿而退社
不過由於實績優秀
校方也睜隻眼閉隻眼
副校長也說他特別看好藤里
認為他將來有拿金牌的潛力
結果，卻變成這樣啊
然後呢？官司打得贏嗎？
應該沒問題
和平時不同，真有信心啊
我們已經拿到醫療專家的證明
擊劍突刺不會造成外傷休克
進而引起心律不整之心跳停止
社團學生也答應出庭作證
雖然家長那邊忿忿不平
但教練跟藤里同學之間
似乎沒什麼衝突
實際上還很難說就是了
很難說？什麼意思？
我們還沒聽到藤里同學本人的說法
無論是霸凌或騷擾
受害者的意見都是很重要的
那就先這樣了
欸，你們還沒問到當事人的話啊？
是啊，他的母親還朝我們潑水呢
（拒接，語音信箱）
（語音信箱）
怎麼？又有人想採訪你嗎？
算是吧
難道是你之前那間事務所的醜聞？
週刊記者一直催我接受採訪
我是暫時保留答覆
不介意的話，你可以跟我商量
等等，請不要這樣
想在我們事務所出人頭地
不跟我交往就虧大了
你應該明白…
這是什麼意思吧，好了，過來吧
對方是事務所的資深律師
跟所長有裙帶關係
結果性騷擾被大事化無
卻加強渲染我動粗的事
我只好辭職離開
那傢伙比想像中還可惡啊
這次被人告發
那間事務所也無法坐視不管了吧
接受採訪，把一切都說出來
就會比較釋懷了嗎？
這應該要看人吧
我當然無法原諒前上司
身為律師，我也想讓他受制裁
-但是…
-若你還有疑慮，就暫時保留答覆吧
的確，制裁跟揭露完全不同
制裁跟揭露？
要揭露事實是不難
但同時也得接受輿論批判
就像這樣
-性騷擾的混蛋去死吧
-快公布姓名
把詹姆士友利法律事務所
律師資料全貼出來
律師還性騷擾，太糟了吧
-如果是醜女就無罪釋放吧
-受害者快開記者會啊
（法院）
肅靜
（辯護方詢問證人）
證人，請你再說一次
你剛才說什麼？
高松教練總是對社員進行高壓指導
也有體罰情況
高松教練總是對社員
進行高壓指導，也有體罰情況
我跟其他社員還有藤里同學
都曾遭受不合理的對待
田代，你為什麼撒這種謊？
高松先生，請冷靜
那麼…
你認為這就是引發這次事故的主因？
對，藤里同學那天在練習前
身體狀況看起來就非常差了
我有拜託教練讓他休息
但教練不答應
你的意思是教練
在他身體不適的情況下強迫他練習？
沒錯
教練總是給藤里同學做特別指導
強迫他進行嚴酷的練習
所以我早就料到
總有一天會發生這種事了
證人，校方詢問時
你說完全沒有類似的情況
為什麼現在又突然改口？
如果證詞不實，是會觸犯偽證罪的
審判長，辯方發言有威脅詢問之嫌
抗議有效，請辯方注意自己的發言
很抱歉
校方考慮到高松教練的實績
我認為說出事實可能會被掩蓋
沒跟律師說也是基於相同理由
關於剛才的內容，你有明確證據嗎？
有的
這就是藤里同學遭受體罰的影片
別開玩笑了
好痛
你在胡說什麼啊？
-等等
-證人
-請立刻停止在法庭播放影片的行為
-各位媒體記者
請公開這個影片
我們一直都深受其害
肅靜
休庭
沒想到居然會變這樣
是對方主動說要出庭作證的吧？
他早就計畫好了
辛苦了，黑川律師
抱歉造成騷動
不過現在的高中生還真行啊
居然還利用官司來告發
把他當成辯方證人
對你們來說可真是失策啊
還不知道證詞是否為真
雖然有必要驗證該影片的真偽
但教練對藤里同學動粗是事實
孩子都鼓起勇氣作證
你們可不該如此冷酷
-打耳光也太過分了吧
-真過分
-別開玩笑了
-這傢伙真糟糕
只有一次
我只打過他一次
就是影片裡這次
請問是什麼時候的事了？
那起事故前兩週左右
我總覺得藤里變得不太積極
（擊劍社）
於是在其他社員來之前，先約他談話
藤里
那些是什麼？
我從超商偷來的
-香菸則是我老爸的
-什麼？
我想放棄擊劍
就算你阻止，只要我拿這些
去生活指導課自首，就會被停學
老實說，教練你也會很困擾吧？
要是少了我這個王牌
也會拉低你的評價
別開玩笑了
-好痛
-你在胡說什麼啊？
聽好了，我對你寄予厚望
有煩惱儘管找我談
我一定幫你到底的
所以別做這種
會讓自己的努力跟未來都泡湯的蠢事
於是藤里答應我之後也會繼續來練習
我也為動粗的事道了歉
如果真的只有那次體罰
那田代同學的證詞就是謊言了
雖然怎麼說都是藉口
但我一直被要求做出成績
無論話說得多漂亮
到頭來運動競技還是需要天分
在這之中
我實在沒能…
對社員們一視同仁
來了…律師先生
請問你對今天開庭有何感想？
你還會繼續幫體罰教練辯護嗎？
抱歉，我不予置評，不好意思
-借過一下…
-不好意思
-真的很抱歉
-請說說你的感想
-借過一下
-我們去那邊
-高松先生，請說句話吧
-高松先生
高松先生，你跟律師先生說了什麼？
又給我搞這種飛機啊
（指控體罰）
“辯方證人指控體罰”
“勇於告發，引起法庭騷動”
這下可是嚴重傷害了
我們事務所的名聲啊
-很抱歉，所長
-黑川
去說服被告承認過失
盡早結束這場官司
業務過失傷害肯定能獲判緩刑的
我們還沒有充分進行檢證
我是要你考慮一下被告的利益
輿論越是嚴厲，被告就越難回歸社會
這是所長的命令
為了事務所，為了被告，也為了你
別再繼續這種無益的紛爭了
雖然早就聽說
所長對刑事辯護相當反感
但這已經是職權騷擾的程度了
你要去告發嗎？
不過只會越搞越糟而已
我想所長真正的用意
就是為了黑川
這是湯布院律師跟…旁邊這位是誰？
我當時的搭檔，別府所長的哥哥
所長的哥哥？
這間事務所原本是我跟這位搭檔
一起設立的
他是熱心致力於刑事案件的優秀律師
當時反而是我專攻企業法務
然而
當他打輸了某起殺人案辯護官司時
受到了輿論嚴厲的批判
他因此積鬱成病，撒手人寰
那之後
在其他事務所工作的別府所長
接下了這裡
所謂的律師
就是與案件最為相關的第三者
因此
也更可能受到世人目光的嚴厲檢視
被證人背叛的無能律師
沽名釣譽的律師，活該
-居然包庇那種傢伙，律師同罪
-簡直是禽獸不如
名為黑川的無能律師
為什麼就是不出來啊？
給我出來交代幾句啊
還是去他老家請家屬說幾句好了
有馬前輩，我們也往前靠一點吧
他不會出來的
他女兒似乎也請假沒去上學
也是滿可憐的
高松洋介，51歲
宮城縣出生
17歲在亞洲選拔
鈍劍項目拿下個人賽冠軍
21歲發現腫瘤，切除右肺
結束了選手生涯
28歲跟大學學妹結婚
獨生女現在九歲
怎麼突然發言？
那些認為做了壞事的傢伙
就該被窮追猛打的人
是不是忘了呢？
忘了對方一樣也是人
上次那起法律事務所性騷擾案
加害者家屬身分曝光後可慘了
他就讀大學的女兒還自殺未遂
（性騷擾律師之女自殺未遂）
老公
抱歉
知香呢？
她把自己關在房間裡
這樣啊
（女兒就讀練馬區立第五小學
名叫高松知香）
（離婚登記）
我不能再給你們添麻煩了
考慮到知香的將來
最好還是跟我斷絕關係比較好
（鈍劍用面罩，8990日圓）
（已加入購物車）
（擊劍社）
就是這裡吧
（必勝，開南高中擊劍社）
攝影機是誰設置的呢？
現在再怎麼調查應該也是白費功夫了
反正教練也回不來了
田代同學
別在意上次的事
對了，不嫌棄的話
請跟大家一起喝吧
運動飲料
擊劍器材還滿貴的呢
要買齊一套好像就要花掉快十五萬圓
但我還是狠下心買了一套
下次公判前還得找出新線索
那麼練習加油了
你真的買了擊劍器材？
對，我買的是二手貨，只花了十萬圓
-所以果然…
-對，我總覺得跟心跳停止有關
-久等了
-謝囉
幹得好，森吉
-這是我們在社課喝的，送你吧
-送你
是當時那個男生
是警方的人嗎？
科學社
我記得他姓森吉吧？
-他怎麼了嗎？
-沒什麼
（拒接，語音信箱）
（語音信箱）
是採訪的電話嗎？
對
當事人還真辛苦啊
無論是受害者還是加害者
都會被陌生人毫不留情地觸碰傷口
不介意的話可以跟我談談
黑川律師，你是在擔心我嗎？
這…對啊，我非常擔心你
與其擔心我，不如擔心官司能否打贏
好了，快走吧
（罪犯、殺人凶手
就是這個無藥可救的傢伙）
（女兒的照片爛透了）
排山倒海的責難啊
這種輿論也相當不利於官司呢
而且檢方也在下次公判
傳訊了藤里同學本人
黑川律師
你從剛才開始就在做什麼呢？
我在思考
藤里同學心跳停止的時機為何這麼準
-時機很準？
-好痛
加上被偷拍的影片
明顯是想陷害高松教練
但是人類根本不可能
故意讓自己心跳停止啊
對了，真抱歉
有馬小姐傳新的影像資料來了
請讓我看看
別後退啊，就叫你別後退了
還是有雜音呢
她說原本影片似乎就是這樣了
是不是攝影機的問題呢？
快起來，怎麼了？不想練了嗎？
這是什麼？
看起來是摺疊椅，是忘記收了吧？
-辛苦了
-我放這裡喔
-謝謝
對了，我也買了這個
真是的，上次那件事你還當真啊？
我想為了自保，還是準備一個比較好
高性能，收音效果也好
聽說就算放在地下室
還是能錄到一樓的聲音
石和，你剛才說什麼？
什麼？
我說這個錄音筆的性能很好…
-你剛才有提到地下室吧？
-對
我家是地上有三層樓，地下兩層樓
-我去確認一下
-黑川律師？
不是吧？又來了？
等等…
也太突然了吧，是要確認什麼啊？
-不好意思
-等等…
要是被知道了，校長會罵我的
很抱歉
好
黑川律師，你也該解釋一下了吧
-謝謝
-幹嘛？
以位置來說，就是這附近吧
果然沒錯
（東央大學）
原來如此，這樣確實就有可能了
是的，影片裡的雜音也能解釋了
這麼一來，設陷阱的另有其人？
我們心裡已經有底了
開南高中科學社也相當優秀
據說也曾在科學甲子園拿下優勝
共犯也是高中生啊？
-黑川，我先跟你確認一件事
-是
就算打贏官司
那位擊劍社的教練也回不去了
不僅如此，被問罪
遭世人檢視的人只會越來越多
即使如此，你還是想進行驗證嗎？
我是律師
明白了，但我有個交換條件
（科學社）
（第28屆機器人大賽）
森吉，這幾位似乎想跟你談一下
-談什麼？
-擊劍社發生的事故
森吉同學
能告訴我們你所知道的事嗎？
看來你很熱衷於研究啊
將來很令人期待呢
這位是東央大學
理工學部的秋保副教授
東央大學的理工學部？
聽說你非常優秀
但是千萬別忘了，使用科學時
使用者的道德觀也必定隨時受到考驗
（法院）
這叫特斯拉線圈
是能引發電磁波的裝置
（天線，特斯拉線圈）
它能將電轉為強力電磁波
進而發送，再由收信機轉回電力
所以能進行無線電力傳輸
而這個用於擊劍的電審器捲線器
被改造成能接收電磁波
在鈍劍這項競技中
當突刺成功時，也就是…
劍的前端碰到對手的金屬背心時
就會有微弱的電流通過
因此電審器才會有所反應
然而案發當天，被告手中的劍連接的
是被改造成收信機的電審器捲線器
而這個特斯拉線圈
就被設置在案發時的舞台下方
（還原事故狀況的驗證照片）
案發當時拍攝的這個影片
也是受到電磁波干擾才會產生雜訊
由特斯拉線圈產生的電磁波
在收信機轉為電流流到劍上
使碰觸到受害者身體時的電流
高達50毫安培
人類受到此電流能輕易引發心跳停止
（50.2毫安培）
只要是有一定程度科學知識的人
就一定能預測到
這個裝置有奪走人命的可能性
單憑個人的道德觀
科學很容易就能成為傷人凶器
希望製作者能深切反省
以上就是驗證內容
森吉直也先生
你利用這個裝置
造成藤里同學心跳停止
此事是否屬實？
是的，那天是我親手設置
並使用了特斯拉線圈
為什麼要做這種事？
我遭受田代同學等人的霸凌
是他們命令我做的
-被人命令…
-這可能會害死藤里同學
你當時是否意識到這點？
是
所以我推託了好幾次
但是…
最後是他本人來拜託我的
本人？
是藤里同學本人
-藤里？怎麼回事？
-是真的
藤里同學是這麼跟我說的
他打算靠著這裝置自殺
自殺？
為了讓電流更加順暢
必須在金屬背心上
裝設讓身體通電的線材
這種事…
若沒有藤里同學本人協助
根本不可能辦到
我原本很想救藤里同學的
（檢方反對詢問證人）
教練的期待實在太沉重了
我對成為奧運選手根本沒興趣
只是想享受擊劍的樂趣而已
然而教練卻要我更努力
以更高處為目標
-藤里
-教練的期待太沉重了
這是你想自殺的原因嗎？
我被社員們孤立
受到特別訓練的我
被田代他們視為眼中釘
但教練跟父母都不允許我離開社團
都是教練說了我有望成為奧運選手
害我父母也心生期待
我沒人能商量，只能尋死了
真的有必要為了這個
特地設置那樣的機關嗎？
那是田代的點子
田代跟我不同，他對擊劍很認真
所以更無法原諒不認同自己的教練
於是他提出了這個
從教練手中奪走擊劍的計畫
用教練的突刺，帶來我的死亡
為什麼？
為什麼要做到這地步？
-高松先生
-我這麼肯定你…
高松先生
你的期待讓我很困擾
明明沒那麼有興趣卻被硬逼著做
又遭受同儕孤立
說想退社又被打，結果還是無法脫身
那麼…
我到底能怎麼辦？
律師先生，能請你告訴我嗎？
我到底該怎麼辦才好？
我不知道
-什麼？
-如果我是你
或許也不知道該怎麼辦
但是…
這不構成鑄下大錯的理由
我現在能斷言的只有兩件事
第一
你的行為確實是錯的
無論有什麼理由都不該輕忽性命
你不該尋死
也不該用這種方式陷害教練
另一件事呢？
我很慶幸你只是自殺未遂
你還活著，真是太好了
一點也不好
一切都被揭穿了
被新聞報導，在網路上被罵翻
反正今後
也只會遭受到生不如死的折磨
雖然我知道這都是我自作自受…
確實是自作自受
所以即使痛苦
也必須自己負起贖罪的責任
活著贖罪
然後請你重新站起來
我想拜託各位記者
若要報導這起案件
請別進行煽動性的批判
而是將相關人士真正的想法
與此案發生的原因
正確而誠實地傳達出去
不同於法律審判
社會制裁是沒有分寸的
如第三者的偏見與臆測
請不要把此案的相關人士
逼入更深的絕境了
還請各位謹慎處理
基於上述理由
辯護人主張被告高松洋介…
無罪
（數日後）
（法院）
受兩位照顧了
又讓你逆轉勝了啊
這與勝負無關
我只是讓事實水落石出而已
這次就結果而言
只會讓更多人受到傷害
你都已經對記者提出忠告
還是出現了幾則煽動性報導
但是黑川律師
社會制裁如此偏激的原因
就是民眾都認為司法量刑太輕
期望法律對惡人
-能進行更嚴厲的制裁…
-更嚴厲制裁的前提
是不能出現冤獄吧
這次的審判結果
被認為是對於過度炒作的
職權騷擾與體罰報導提出了新面向
這都是結果論吧
辯護律師是抱持著信念
爭取到被告無罪
我認為這樣就夠了
-文件就由我幫你轉交吧
-拜託了
記者的陣仗還真大呢
所長也挺高興的
平時明明對刑事辯護那麼反感
你是和倉律師吧？
我打過好幾次電話給你
希望能進行採訪
很抱歉，我不打算接受採訪
聽說你遭受了很過分的對待啊
受害者發聲也是很重要的
等我想這麼做的時候
我會再主動提出訴訟
而且我已經揍過對方一拳了
但是…
那位記者，你都問完了嗎？
-不，那個…
-和倉律師
你可以回工作崗位了
失陪了
（東央大學生殺人案）
這還你
身為局外人
還是不該強迫你讓我看這些
我覺得沒關係啊
-畢竟秋保先生也願意讓你知道
-什麼？
黑川律師，你房間傳出了一股燒焦味
什麼？對喔，我的雪恥金目鯛，抱歉
那可不是該在午休時間
邊吃飯邊看的東西
城崎小姐，你也知道這個案子啊？
我也是局外人，關於那起案子
我們身邊的當事人只有秋保教授
（東央大學生殺人案，受刑人自殺）
（東央大學生殺人案
判決無期徒刑）
（受害者，秋保彩花小姐）
“秋保”？
是他妹妹嗎？
（本劇純屬虛構）
（擊劍是一項安全的運動
通常不會有電擊的危險）
發生了槍殺案及兒童綁架案
晴斗
我會徹底調查，奮戰到底
他就是這種人！
被告
律師們能否藉助科學的力量
拯救幼小的生命？
辯護人主張無罪
小晴真的被綁架了嗎？
晴斗…
找出證人不就是你的工作嗎？
在案件中失去家人的痛苦
沒人能承受得了
即使如此，你也並非無罪