對方是怎樣的人？
跟秋保教授的妹妹…
交往的那名犯人嗎？
黑川律師會這麼執著
有其他原因，因為犯人…
是黑川律師從小一起長大的死黨
淺間大輔
這是我跟這傢伙
還有死去妹妹彩花的合照
就只有這張而已
這個人就是黑川律師的…
黑川是這麼說的
“殺人凶手應該另有其人
我覺得淺間被判有罪應該是冤獄”
那你的反應是什麼？
-我揍了他
-什麼？
什麼“應該”、“覺得”
這種毫無根據的期望太令人火大了
我是科學家，也是受害者遺屬
那你為什麼會幫助黑川律師？
難道不是因為
你也覺得令妹的案子可能是冤獄嗎？
我不想看到他的臉，所以整個塗掉了
明明可以丟掉的
但我至今都還留著那張照片
我自己也不明白為什麼
居然說是我殺了外子
這根本是毫無根據的中傷
我怎麼可能那麼做？
那麼就如同太太你宣稱
這是你往生丈夫
強迫殉情所造成的結果？
對
我想逃，但被外子
強灌安眠藥後昏了過去
不好意思
什麼啊？在接受採訪啊？
-你是誰？怎麼突然闖進來？
-總之先別拍了
你的逮捕令下來了，乘鞍滿里奈小姐
怎樣？你們有證據嗎？
有話等到了偵訊室再慢慢說吧
喂，就說不准拍了
欸，偵訊時可以抽菸嗎？
當然不能了
那先讓我抽根菸吧
指名湯布院律師當辯護人？
-那個青梅卡薩諾瓦的妻子嗎？
-是啊
是去年過世的青梅富豪吧？
嗯，不過為什麼叫卡薩諾瓦？
他是當地企業的會長，出了名的風流
他太太被逮捕一事
在網路和談話節目吵得可兇了
你們看她這目中無人的態度
怎樣？你們有證據嗎？
（青梅卡薩諾瓦之妻遭逮捕的時候）
有話等到了偵訊室再慢慢說吧
喂，就說不准拍了
欸，偵訊時可以抽菸嗎？
畢竟是以財產為目標的
超級老少配，肯定是她做的
卡薩諾瓦享年70歲
太太卻只有24歲呢
24歲啊…
就像湯布院律師
跟和倉律師結婚的感覺吧
什麼？
不過特地指名辯護
湯布院律師，你跟她有什麼交情？
這個嘛，我根本不認識她
-什麼？
要說她過世的丈夫跟我
以前倒還稍有淵源
-丈夫就是那位過世的卡薩諾瓦？
-是啊
好了…別聚集在這裡，快去工作…
-平山
-是
就算是對方指名的
也別太勉強
畢竟湯布院律師你年紀也大了
黑川也會協助我的
差不多該去會見嫌疑人了
刑事案可是以體力決勝負的
和倉律師
若遇上緊急時刻，就由你來…
好痛…
湯布院律師，你怎麼了？
不，我想提起幹勁
結果似乎是閃到腰了
-閃到腰了？
-這算是緊急時刻了嗎？
-還好嗎？
-好痛…
抱歉，怎麼辦？那個…
湯布院律師，扶我的肩膀
-好痛…
-抱歉…
不是我做的
就算知道對方說謊
也堅持主張被告無罪
辦不到的話
最好還是把你的律師徽章摘下
我現在到底是打算調查什麼呢？
黑川律師
我希望你能獲得救贖
事發於平成30年
12月22日
凌晨3點45分
在富豪乘鞍權三郎的宅邸
女傭十和田伸江
看見乘鞍的妻子滿里奈從寢室跑出來
癱倒在地
怎麼回事？
（乘鞍滿里奈，嫌疑人）
那個人…
燒了煤炭…
老爺還在裡面嗎？
不行，現在進去的話…
老爺…
乘鞍因一氧化碳中毒而死
我們是東京消防廳的人
滿里奈跟伸江
都因為輕度中毒症狀送醫
沒事吧？您沒事吧？
（乘鞍權三郎，受害者）
滿里奈宣稱是丈夫強迫她一起殉情
但警方懷疑是偽裝自殺
於案發兩個月後逮捕了滿里奈
所以關於受警方懷疑的理由…
-我想抽菸
-什麼？
能幫我跟刑警說個情嗎？
叫他們讓我抽菸
恕難從命，比起這個，乘鞍太太…
叫我滿里奈就好了
話說那位姓湯布院的律師
身體什麼時候才會好？
居然叫人代班，未免太洩氣了吧
那個…
滿里奈小姐
你指名湯布院有什麼特別理由嗎？
沒啊，只是之前
在電視看過他，有點印象而已
-電視？
-比起這個，你們靠得住嗎？
當然了，為此要先跟你確認幾件事…
警方懷疑我的理由嗎？
因為從我老公體內
驗出的安眠藥是我的
煤炭磚也是我從網路買來的
案發兩天前
我把財產相關文件從家裡拿走
放到租借式金庫了，還有就是…
老公明明死了，我卻活了下來
我平常就有吃安眠藥的習慣
有抗藥性，所以容易醒來
怎麼？你們倆剛才
都覺得是我做的吧？
這還說不準
畢竟你也因一氧化碳中毒而送醫
以殺人手法來說，風險似乎太高了
看來你挺可靠的嘛
我再問一次
這次的案子
是你丈夫強迫你跟他一起自殺
也就是說，滿里奈小姐
你沒殺你丈夫，對吧？
不是我做的
我明白了，我會徹底調查…
調查後如果沒勝算就早點說
我會找更厲害的律師來
是
這樣啊，她是在電視上看到我的啊？
是的
這麼一來，就是那個案子了吧
那個案子？
就是追查那個案件的節目
內容是在討論冤獄的可能性
我還是新人時拍的紀實節目
當時請了湯布院律師上節目
話說回來，真是奇妙的緣分啊
-她被逮捕時我剛好在場
-吃點心吧
又是因為我拍的節目
而委託湯布院律師辯護
但這次從一開始我就閃到腰了
包在我們身上，湯布院律師
雖然狀況證據相當不利
但在徹底調查之前還說不準呢
好
-有馬小姐，這是什麼？
-嗯？
那是那位太太給我的監視器影像
拍的是案發當天乘鞍宅邸的走廊
裡面就是案發現場寢室
凌晨兩點左右進入寢室
凌晨3點45分，太太從寢室出來
遇上了女傭
就跟媒體說的情況一樣呢
受害者死亡推定時間為
凌晨三點到四點
代表嫌疑人也在
充滿一氧化碳的寢室待超過一小時
我暫且有將房間
保留成案發當天的原狀
不過密封膠帶跟煤炭磚
還有窗簾都被警方拿走了
窗簾是案發當晚
為了逃走產生爭執時扯下的
煤炭磚在暖爐旁放了五個
哪一張是她丈夫的床？
窗邊的，我趕到時他已經死了
幹嘛？
黑川律師
有人死在這上面耶，你還真冷靜啊
和倉律師，你也去另一張床躺躺看
為什麼？
我想模擬案發當時的情況
滿里奈小姐也說她吃了安眠藥
-什麼？
-不願意的話我代替你吧
不用了
請問你觀察到什麼了嗎？
天窗有點刺眼，不過…
這床很軟呢
十和田女士，你半夜會在這裡
是太太前天打電話叫你來的？
是的，她說老爺一早要去釣魚
突然要我四點前過來
然後太太就在這時候從寢室裡出來了
也太恰巧了吧
這是當然的了
-全都是那女人設計的
-少爺
我是乘鞍權三郎前妻的兒子
看來是把這裡當自己家了啊
你們就是那女人的律師嗎？
黑川律師
糟糕
不好意思
那女人殺我父親的動機就是這個
（遺囑公證書）
-遺囑？
-失禮了
遺囑內容是要把
公司股份跟財產權都留給那女人
這樣的內容實在是把我嚇了一跳
您的意思是說
她為了財產而痛下殺手嗎？
我父親做生意很強勢
又愛拈花惹草
在外評價或許很差沒錯
但他原本也是白手起家的辛苦人
居然會把公司交給那種
原本是酒店小姐的年輕女孩
怎麼想都是被騙了
話先說在前頭
案發當晚寢室的窗戶根本沒被封住
那女人根本可以自由進出
什麼？
那麼…
她是燒炭後先出門
等我父親死後才回來的
警方似乎也正朝這方向調查
就算繼續幫那女人辯護
也只會丟臉而已
而且似乎也找到了目擊者
目擊者？
如果能從窗戶自由進出
走廊的監視器就沒意義了啊
丈夫死掉，太太卻得救的理由
也能輕易說明了
目擊者啊…
-好了
-這下棘手了
和倉律師、城崎小姐
我們去調查那個吧
總算要開始公判了呢
這次的展開應該相當有利於我方
雖然檢方以目擊證詞當王牌
但我們已經找到將其破除的辦法了
這麼一來
他們只剩下狀況證據牌了啊？
黑川律師肯定
能像往常一樣證明無罪的
輿論已經開始討論了呢
-嚇我一跳
-怎麼了，湯布院律師？
（那傢伙跟我待過同一間育幼院）
（是位於大田區的育幼院
2004年因父母過世才來的）
證人，你說12月22日凌晨三點
在距離案發現場
200公尺遠處看到被告
這是否屬實？
對，我想應該沒錯
你有何證據呢？
證據？就是看到了才會這樣說啊
警方一開始是這樣問話的吧？
“你在當時是否有看到
穿著米色大衣的女性？”
對，我記得確實是這麼問的
當時回答有看到的你
又在警察署被要求再次確認了吧？
警方問你看到的
是不是穿著這件大衣的這位女性
對，我覺得滿像的，就這麼回答了
以下出示甲第29號證據
也就是案發後的照片報告
這天放在寢室的外出服
只有這件米色大衣
也就是說
被告出門時只可能穿著這件外套
所以警方才會特意找出
有看到穿著米色大衣女性的目擊者
並且進行引導
讓目擊者以為自己看到了被告
反對，辯方的質問
是想誣陷警方不當搜查
這只是為了
讓各位確認剛才的目擊證詞
是否為搜查機關刻意誘導
-反對無效
-謝謝
證人，請坐下
是
說來說去，被告是不可能遭到目擊的
這是什麼意思？
請出示辯方
第36號證據之監視器影像
這個監視器畫面
可以看到受害者宅邸的庭院
這個光是設置在
受害者宅邸的防盜用感應燈
只要打開寢室的門
感應燈就會有所反應
而這是案發當天
凌晨2點到3點45分的監視器影像
感應燈並無反應
也就是說，這證明了
被告並沒有從寢室窗戶出入
原來如此
此外，也排除了
被告關掉感應器的可能性
凌晨四點左右，當急救隊員趕到
打開窗戶時，燈明顯有亮起
從以上證據可看出檢方主張
被告是從窗戶出入
以防中毒的說法並不成立
如同被告聲稱的
凌晨2點到3點45分之間
她在案發現場的寢室裡…
黑川律師
辯護人
失禮了
被告確實是在案發現場的寢室裡
根本只是利用目擊者啊
看來這次有可能無罪逆轉了
看來有勝算了呢
檢方似乎一直在找外部目擊情報
這樣下去就能打贏了
你沒事吧，黑川律師？
剛才也是突然就僵掉了
我們只推翻了檢方的主張
但有些事也因此更不明白了
什麼意思？
黑川律師
待會能耽誤你一些時間嗎？
突然找我來有什麼事嗎？
我想誇獎一下你們的精彩表現
我承認這次就狀況證據來說
搜查機關確實是操之過急了
這可不是一句操之過急就能帶過的
若我們沒調查，被告的人生
早就被目擊誘導證詞打亂了
對於極為可疑的嫌疑人
就不能輕易放過
這就是我們的職責所在
反過來說，你們辯護方也是一樣的
一樣？
為了守護被告利益
而盡量貼近被告的意志
只要被告聲稱無罪就為其而戰
偶爾就算知道對方說謊
也堅持主張被告無罪
我不會做那種事
辦不到的話
最好還是把你的律師徽章摘下
在追求真相的基礎上
擔任辯護，這才合理吧？
黑川律師，你以前曾這樣對我說
你擔任辯護
不為了被告，也不為了正義
我的辯護
既不是為了被告
也不是為了正義，而是為了真相
若那是你的真心話
要是被告說謊
身為辯護人的你會怎麼做？
請等一下
這說法似乎一口咬定被告說謊
各位有何依據…
身在充滿一氧化碳的房間
為什麼只有被告沒事？
你仍對此抱持著疑問
這是給你的忠告
沒有任何辯護
能單純建立在想找出真相的動機上
-辛苦了
-過來…好痛…
看一下這個吧
投資詐欺？
平成16年，所以是15年前？
這是當時我跟搭檔經手過的案件
某中小企業受害，被逼得破產
燒炭自殺？
當時雖然已經準備進行訴訟
但還是來不及
受害者一家選擇走上絕路
而這起投資詐欺案正好跟乘鞍有關
受害者是由父母
女兒跟兒子組成的一家四口
孩子們獲救了
但弟弟似乎留下
腦部損傷的後遺症，被親戚收養
（諏訪滿里奈）
“諏訪滿里奈”
看得出她的影子
名字跟年齡也完全相符
所以滿里奈小姐
確實有殺害乘鞍的動機？
黑川
我沒能拯救那個家庭
所以，或許你…
（東京看守所）
怎麼了？一臉嚴肅的
難道是要提高辯護酬勞？
照這樣下去似乎能打贏
我倒是可以考慮加碼
滿里奈小姐
我們找到你跟乘鞍結婚前的交集點了
湯布院都想起來了，包括你家人的事
那又如何？
因為我有動機
你就要說是我殺了乘鞍嗎？
不，這倒無法斷言
請問令弟呢？聽說令弟也獲救了
天知道，進了育幼院之後
我就沒見過他了
滿里奈小姐
那天晚上，你沒離開房間吧？
不是說了
我被迫服下安眠藥睡著了嗎？
你在法庭上
不也幫我證實了我沒從窗戶出入嗎？
若真是這樣，在你丈夫
死去的那間房裡待了超過一小時
你還能平安無事，簡直是奇蹟了
你在兒時跟這次
兩度一氧化碳中毒卻都保住一命
這只是單純的巧合嗎？
我從小運氣就特別好
我能跟乘鞍結婚也是靠運氣吧
包括他這麼快就死掉了也是
那是什麼表情啊？
就說我沒做了
相信我說的話，讓我無罪釋放
是你們的工作吧，兩位律師？
是的，兩年前都還是由我們照顧呢
因為沒有其他親戚願意收留他
他現在人在哪裡？
天知道，他姐姐突然過來把他帶走了
那女孩似乎靠著酒店業混得挺不錯的
應該是把他接去哪間醫院了吧
這裡就是滿里奈小姐
過去跟家人一起生活的地方
但已經什麼也不剩了呢
黑川律師？
和倉律師
我現在到底是打算調查什麼呢？
什麼？
在充滿一氧化碳的房間裡
為什麼只有滿里奈小姐沒事？
只要知道這是怎麼辦到的…
是有馬小姐
是
好像找到她弟弟了
（關東醫大附屬醫院）
（諏訪高志先生）
滿里奈小姐好像
先支付好住院五年的費用了
只不過據說他現在的狀況相當危險
滿里奈小姐留了假的聯絡資料
院方也很困擾
果然是騙人的
什麼？
明明說沒跟弟弟見面的
（黑川拓的家）
黑川律師一直不出來呢
（一樓寢室照片）
（二氧化錳，雙氧水）
要是被告說謊
身為辯護人的你會怎麼做？
相信我說的話
讓我無罪釋放是你們的工作吧？
辦不到的話
最好還是把你的律師徽章摘下
你還沒吃午餐吧？給你
滿里奈小姐一開始
為什麼會委託湯布院律師辯護呢？
明明會增加身分曝光的風險啊
我們能為滿里奈小姐做什麼呢？
他居然還願意出借場地給我們啊
對他兒子也沒損失吧
對黑川來說就不一定了
黑川律師
我覺得還是別這麼做比較好
和倉律師
你也勸勸他吧，要是有個萬一…
麻煩了
設置完成了
真的可以嗎，黑川？
-拜託了
-好，戴上這個，去寢室吧
是
把門縫封起來
完成之後再處理窗簾
完成了
好，點燃煤炭磚
開始實驗
在燒著煤炭磚的室內，受害者身亡
而被告卻生還的理由有三個
第一個是房間形狀
燃燒煤炭磚
會產生一氧化碳，並受到加熱
跟空氣一起累積在房間高處
（煤炭磚，一氧化碳，窗簾，天窗）
當這些一氧化碳碰到天窗降溫
就會因比重變大而往下降
第二個理由是分隔室內的窗簾
下降的一氧化碳被窗簾阻隔
逐漸累積在窗邊
（煤炭磚，一氧化碳，窗簾，天窗）
（一氧化碳濃度）
這時靠窗的床
則充滿了只要30分鐘
就會致死的一氧化碳
（一氧化碳吸入時間
造成的中毒程度表）
（0.16%，兩小時內死亡
0.32%，30分鐘內死亡）
（諏訪一家自殺案發現場照片）
但隨著時間過去
靠門的一氧化碳濃度也會上升
（一氧化碳濃度，靠門0.32%）
接著就是第三個理由了
黑川，趁現在
（二氧化錳）
在雙氧水內加入二氧化錳製造氧氣
-為什麼現在才做？
-氧氣沒辦法事先做好備用
在受害者死亡後，女傭抵達之前
被告就是靠這樣撐下去的
（一氧化碳濃度，靠門0.82%）
黑川律師
和倉，馬上換氣，把窗戶打開
我還以為要死了
真是的
驗證完畢
這是準備周全的預謀殺人
看來我…
或許還是不適合當律師啊
這種事
我從你轉當律師時就已經知道了
（東京看守所）
我們做了實驗
驗證你從那房間生還的原因
這個是在寢室水槽底部的二氧化錳
用窗簾代替屏風
是從你父母身亡時的情況想到的吧？
多虧這樣，你和令弟才會獲救
你們見到我弟弟了？
見到了
都看到他那個樣子了
能請你們別說他是獲救了嗎？
我父親會立起屏風不過就是個巧合
他肯定只是不忍心
看到被他拖累的孩子們的臉
但是多虧這樣，只有我得救了
我之前也說過吧？我的運氣很好
在酒店遇上乘鞍也是運氣好
被他看上，成為他的妻子也是運氣好
也多虧這樣，我才能讓弟弟住院
那為什麼又要殺死乘鞍？
因為被他發現了
那傢伙是這樣對我說的
“捨棄你弟弟吧”
（從醫院出來的乘鞍滿里奈）
（住院中的滿里奈的弟弟）
我…
沒義務連你弟弟也一起養
拜託了，那孩子除了我之外
沒有其他依靠了
聽好了，滿里奈
我可是費盡千辛萬苦
什麼骯髒事都幹過才活到現在
我很欣賞跟我一樣力爭上游的你
所以才娶你為妻
想待在我身邊
就別管那些軟弱的傢伙
忘記你那毫無利用價值
苟延殘喘的弟弟吧，聽到了嗎？
那時
我就決定了
為了弟弟
為了被那傢伙害得走上絕路的父母
我要殺死這傢伙
我要殺了他，奪走他的一切
既然你認罪，我們就會切換成
依情狀酌量減刑的辯護方針
-什麼？
-我們會把重點放在你這麼做的原因
盡可能讓你的刑罰減輕，奮戰到底…
別開玩笑了
要奮戰到底的話
就想辦法讓我無罪釋放啊
既然知道我是怎麼做的
也知道怎麼蒙混過去吧
把證據全都處理掉啊
這種事我們辦不到
太蠢了吧
你們知道乘鞍的投資詐欺
害死了多少人嗎？
他喝醉時
曾笑著說過
跟我父母一樣被設計的人
可是死了14人啊
即使如此，他還是沒被問罪
他找了厲害的律師
用證據不充分的理由脫身
就算做了壞事，只要沒證據就能脫身
法律不就是這麼一回事嗎？
但你們這些律師
為什麼要做多餘的事？
因為你委託了湯布院律師
你其實很希望有人能察覺吧？
家人被奪走的痛苦
還有你為此而做的復仇
所以才會找上湯布院律師…
請回吧，別再來了
滿里奈小姐
你們被開除了
我希望你能獲得救贖
律師的工作
的確是守護委託人的利益
不過…
逃避犯罪的事實…
真的有利於你嗎？
就算打贏了官司
背負著罪惡
我不認為你就能獲得救贖
站住
黑川律師被解任了？理由是什麼？
這樣啊
（乘鞍權三郎殺人案）
這就是所有資料了吧？
之後就麻煩您了
不過真令我驚訝啊
雖然早就知道
是和倉律師你負責這個案子
但沒想到居然會被中途解僱
我們在辯護方針上跟委託人意見分歧
明明因為證據不足
很有可能無罪釋放的
為什麼跟委託人意見分歧了呢？
難道是那位黑川律師
又幹了什麼好事嗎？
-請用
-謝謝
好燙
（鑑定書，被告乘鞍滿里奈）
把這些資料都拿去碎紙機處理掉吧
千萬別走漏風聲給警方或檢方
不然你的律師生涯真的就要結束了
那是什麼臉？
就這麼驚訝我會擔心你嗎？
不是
刑事辯護總是伴隨著這些
被告說謊或是結果不如人意的情況
企業法務可就好多了呢
能為善良的勞動者及組織做事
也會為事務所帶來利潤
我比較喜歡這樣
我可沒擔心你喔
不如說我還很期待
你這次真的會被開除呢
-剛才明明還嚷嚷著擔心的啊
-笨蛋
黑川律師
滿里奈小姐弟弟
住院的醫院打電話來了
什麼？
今天早上他的病情急轉直下，然後…
我聯絡了接手律師告知滿里奈小姐
（法院）
（最終辯論）
請解開手銬
如上述，檢方主張皆為臆測
這違反了罪疑唯有利於被告
之推定無罪原則
你其實很希望有人能察覺吧？
我希望你能獲得救贖
背負著罪惡
我不認為你就能獲得救贖
基於上述理由
辯護人主張乘鞍滿里奈無罪…
等等
怎麼了？
我有話想說
接下來會有讓被告說話的時間
這種情況也能說是自首嗎？
我想坦承自己所做的事
自首？
是我殺了我丈夫
不是吧…
肅靜，請肅靜
-怎麼回事？
-你在胡說什麼？
被告，你知道自己在說什麼嗎？
是的
殺死丈夫的理由跟手法我都能說明
被告，別說了
審判長，我要求休庭…
-你已經被開除了
-什麼？
能請你再幫我辯護嗎？
我原本覺得不獲得救贖也無所謂
但是…
居然在開庭時自首，到底怎麼回事？
肯定又是黑川搞的吧
努力做情狀酌量減刑辯護吧
黑川律師
我還不清楚身為律師
我的作為是否正確
這是滿里奈小姐自己做的選擇
而且不清楚是否正確
不就代表還是有正確的可能嗎？
也對
怎麼了？
你還沒吃啊？
突然有食慾了
這樣太沒教養囉
（湯布院和人律師）
接下來由湯布院跟我一起負責
雖然15年前我沒幫上忙
但希望這次能幫到你
請多關照
和倉律師
被解除辯護也別消沉啊
還有其他工作的
我知道
還有這個，是你拜託有馬小姐的吧？
（紀實節目《東央大學殺人案》）
（本劇純屬虛構）
24年前發生的
香檳毒殺案的死刑犯與其女兒
別把別人的人生耍得團團轉
所以是要聲請再審嗎？
這對父女被冤獄奪走的人生
是否能獲得救贖？
我們不能容許
他們連接下來的日子也被奪走