11年前，平成19年12月16日
在神奈川縣某廢墟內
發現全身被利器刺傷殺害的年輕女屍
從其持有物品
確認死者為秋保彩花，20歲
彩花的遺體
在胸部及腹部共有六處刺傷
喉嚨留有被刻挖的傷口
警方循線逮捕了和死者交往的
東央大學理工學部二年級的淺間大輔
遭逮捕後，淺間矢口否認犯案
但警方從他的大學置物櫃
搜出有死者血液反應的鞋子跟衣物
並從身為廢墟迷的淺間的電腦
找出犯案現場的照片
檢方基於大量物證
與狀況證據決定起訴
在橫濱地方法院公判下判處無期徒刑
而他就在未提出上訴的情況下…
（我是無辜的）
有情報指出受害者當時曾遭人跟蹤
（有情報指出受害者曾遭人跟蹤）
司法判定犯人為其交往對象淺間
是否真的正確呢？
-差不多也該午休了吧
-我去倒茶
-黑川律師，那個…
-是
因為家裡食材有剩
所以我多做了一個便當來
不嫌棄的話要不要吃呢？
畢竟還沒發薪嘛
謝謝
那大家就一起吃午餐吧
抱歉，我想自己研究一些資料
看來今天也失敗了呢
怎麼？黑川又把自己關在房間裡啦？
我還打算中午請他吃個烤肉呢
那是我的點子
而且原本要付錢的也是我
我要吃牛五花
大概是因為上次聲請再審被駁回
而受到打擊了吧
經過重新驗證過去的案件
使他再次明白到那究竟有多困難了
黑川律師果然是想
重新調查11年前的案件啊？
他應該是想聲請死後再審
這比一般再審聲請更難吧？
-是有馬小姐啊
-午安
怎麼了？
-黑川呢？
-他在房間裡
（黑川拓的家）
有馬小姐，辛苦了
你知道二月
在大田區河岸發生的殺人案嗎？
我記得是發現了
被殺害的年輕女性遺體吧？
我在新聞上看到嫌疑人已經被逮捕了
他一直在跟蹤受害者吧？
對，他自白了犯行，據說也被起訴了
但有個問題
你看這個，雖然不能公開出處
但這是受害者身上傷痕的照片
是喉嚨被刺傷處
你不覺得很像嗎？
很像11年前
秋保彩花小姐那個案件的傷口
那是…
（東央大學生殺人案）
我想徹底調查這起案件，奮戰到底
當那孩子痛苦時，請你支持他
您跟小犬的信念
未必相同
或許就能洗清淺間學長的冤罪
跟彩花小姐的遺憾了啊
那是誰殺的？
你跟我有決定性的差別
事發於平成31年2月6日下午一點
都內某美術大學學生
花卷京香，21歲
被刺殺之遺體在大田區
多摩川高架橋下遭人發現
受害者在案件發生前
曾多次找警方幫忙，說自己遭人跟蹤
經過調查，在受害者住家附近
汽車零件工廠工作的
富士田順平，33歲，被列為嫌疑人
警方也從富士田自家
搜出死者的學生證
（花卷京香）
並在汽車零件工廠的垃圾場中
發現沾有血液的素描本
不是我做的
聽說你自白犯行了
那是警方在偵訊時
一直逼我招供，我只好屈從
你承認有跟蹤受害者，對吧？
我只是遠遠地看著她而已
我看到她在公園畫素描，一見鍾情
那之後我確實會偷拍她的照片
也曾在她家前面徘徊
但我絕對不是什麼跟蹤狂
從你家的電腦搜出了
幾百張你偷拍受害者的照片吧？
還有學生證跟沾了血的素描本
學生證是我在公園撿到的
我原本想送還給她本人
卻沒有勇氣跟她搭話
素描本的事我是真的沒印象
富士田先生，你是茨城縣出身的吧？
對，我父母都不在了
所以我幾乎沒有再回去了
高中畢業後離開家鄉，成為飛特族
22歲時，也就是11年前
你住在神奈川縣
是沒錯啦
11年前，在神奈川縣
也發生過女大學生遭殺害的案件
這次的案件跟當時的案件
也有幾個相似點
什麼？
富士田先生
11年前，平成19年12月15日
你在哪裡做什麼呢？
黑川律師
這什麼意思？你在懷疑我嗎？
請冷靜一下
別開玩笑了
說有不是國家指定的律師要來
我還很期待的
這問題非常重要
請回答我
這麼久以前的事我哪可能記得啊？
無論是11年前還是現在
我都沒殺人
我明白了
富士田先生
請讓我擔任
你的委任律師
什麼？
我個人想徹底調查
這起案件，奮戰到底
黑川律師
不會知道的
跟11年前的案件是否有關
不調查是不會知道的
目前有三個…不
是四個可能性
四個可能性？
第一個是純粹偶然
無論這名叫富士田的男子是否為犯人
脖子的傷跟犯案構造
都只是碰巧相似罷了
第二個可能性是模仿犯
但11年前案發時
並沒有公開這個傷口啊
只要是相關人士都知道
無論是搜查機關的人或媒體
遺屬當然也是
另外就是富士田
可能跟這起案件
及11年前的案件皆有關聯
最後第四個可能性
真凶另有其人
嫌疑人只是被嫁禍了而已
這次讓這名叫富士田的男人背黑鍋
11年前則是嫁禍給淺間大輔
但這可能性相當低
就算兩起案件是同一人所為
這11年的空窗毫無道理
想問的都問完了就快回去吧
黑川將負責這起案件
只要可能性不是零
我也會徹底調查
哥哥
給你，這是上次的照片
請掛在研究室裡吧
我才不需要這種東西呢
而且我本來就不想跟你們混
少騙人了
你不是很開心嗎？
學長，你老是關在研究室裡呢
偶爾也該紓壓一下啊
是你們太常紓壓了吧
學生的本分是學業才對
是…我明白了，我們還要去吃午餐呢
拿著，走吧，大輔
我們先走了，學長
是
請問是秋保恭一郎副教授吧？
是我沒錯
我是檢察廳的人，敝姓黑川
抱歉突然致電給您
其實我有事想跟您見面商量
就是這附近吧？
那台監視器一個月內拍到八次
被告暗中偷看受害者的樣子
他說他也是在這座公園撿到學生證的
案發兩週前
雙方都有在社群網站提到這件事
這是受害者發的文
（京香：糟糕，學生證好像掉了）
這是被告發的文
（富士田順平：撿到驚人的東西
要拿給她還是私藏呢？）
不好意思
（富士田順平：夕陽）
就是這裡呢
檢方除了受害者被偷拍的照片
也特別注意到
他社群網站上的這張照片
說他是在探勘行凶現場
-未免太不自然了
-什麼？
如果他真的是犯人
會特地發這種引人疑竇的文嗎？
難道是檢方硬要起訴富士田先生嗎？
11年前的案子也是這樣
當時也是
被告由於曾經去過案發現場之廢墟
就被當成是去探勘犯案現場了
抱歉，請你們先回事務所吧
那你呢？
我想自己思考一下，抱歉
黑川律師沒事吧？
從以前就我行我素的
真不知道是像到誰呢
-就是說啊
-是啊
和倉律師
好久不見了
是你朋友嗎？
這位是黑川律師的母親
我們是初次見面吧？
我是小拓的母親，小犬受您照顧了
敝姓城崎，我才是受黑川律師照顧了
怎麼了嗎？
你…
就像浴缸裡的
鴨子玩具一樣，真可愛呢
謝謝稱讚
請問您今天怎麼會來？
我想說之前都沒來打過招呼
結果小拓剛好不在
本來要馬上走卻聊起來了
就是說啊，已經小聊了一小時…
不，是小聊兩小時了
-小聊兩小時？
是嗎？
和倉律師，跟我來一下
和倉律師，黑川怎麼了？
他說想自己思考一下
就跟我們分開行動了
那黑川媽媽就先拜託你了
什麼？
她雖然是個開朗的好人
-但實在太愛說話了
-老實說已經干擾我們工作了
但我們也不能怠慢
最高檢察廳檢察官次長太太啊
看來人家挺喜歡你的啊
說是喜歡
只是因為某次被黑川律師
強拉去他老家吃過一次飯而已
但聽對方說起來不像這樣啊
-她還提到了訂婚之類的
-訂婚？
還很煩惱婚禮上
新娘換裝的禮服要選什麼顏色呢
新娘換裝？
而且似乎很想早點抱孫子呢
-孫子？
-和倉律師
那個…
我想看一下小拓住的房間，可以嗎？
這…問我也沒用啊
沒問題的，我可以動用所長權限
和倉律師，就帶黑川太太…
不，是帶媽媽去他房間吧
-快帶媽媽去吧
沒錯…
-那麼請跟我來
-好
沒錯
快帶人家去吧
哎呀呀
-他應該再多整理一下比較好
-是啊
這是…
（東央大學生殺人案）
這是11年前阿大的案子
阿大？
您也認識淺間大輔先生嗎？
他跟小拓感情非常好
我也認識他母親
就是這起案件
決定了小拓現在的生活方式
還有他跟他父親的關係
（淺間家之墓）
阿大比小拓大兩歲
對內向的小拓來說
就像是可靠的哥哥一樣
要來囉
應該就是阿大
大大影響了小拓現在的生活
（我是無辜的）
他本來…
該說是比較正經嗎？
總之他不太會脫離常軌
那起案件發生前
他都還以跟父親一樣
成為檢察官為目標
所以黑川檢察官次長
才對於黑川律師的
辯護活動感到不快嗎？
他雖然嘴上是那麼說
但他並沒有否定小拓的生活方式
反而是比任何人
都為小拓擔心
也很支持他
雖然立場不同
但他們父子對工作的熱忱
肯定是相同的
（檢察廳）
這是我第一次像這樣跟您見面吧？
秋保教授
找我有什麼事嗎？
請您看看這個
這是廳內的機密資料，還沒對外公開
直轄於檢察廳？
如您所知
目前檢方
都是由警方提出的證據為依據
決定起訴與否，但問題點也相當多
只依靠狀況證據
或嫌疑人自白的搜查方式
缺乏科學依據，檢證便宜行事
為圖改善
黑川檢察官次長要設立此搜查機關
希望您務必參加
成為該機關的主要成員
為什麼找上我？
黑川拓至今能贏得逆轉無罪
都是有您協助下的成果
秋保教授
我知道由於11年前的案件
您對於搜查方式
抱持著不信任
但您跟小犬的信念
未必相同
我沒說錯吧？
（也殺了我吧）
（殺人凶手）
-辛苦了
真抱歉，待了這麼久
不會，比起這個
您不跟黑川律師見一面嗎？
和倉律師
今後小拓也要拜託你照顧了
當那孩子痛苦時
請你支持他
拜託了
是
下次見囉，我下次再來
歡迎回來
你留下來等我嗎？
算是吧
剛才我媽傳訊息給我了
好像給你添了不少麻煩啊
不會
所以呢？
什麼？
你說想獨自思考
我才特地留下來等你的
我想你應該需要有個人
聽你說說你理出的想法
抱歉
不好意思還讓你等我
但我還沒理出個頭緒
沒理出頭緒也無所謂
說出來或許就會好多了
而且
雖然不知道
我能否成為你痛苦時的支柱
但至少我能陪你一起分擔痛苦
你想藉由調查這起案件
找到11年前案件的線索吧？
我想只要找到真凶就好
但是…
這想法本身就是有問題的吧？
為什麼？
因為我想相信
淺間學長是無罪的
成為律師之後
無論是對怎樣的嫌疑人或被告
我都是抱持著
必須調查才能確定的心情在面對的
所以我理智上是明白的
淺間學長是否無罪
其實我並不清楚
但若他真的無罪
我希望他好好活著，別選擇自殺
很抱歉，我腦裡一團亂
想法也支離破碎的
這樣也沒什麼不好啊
什麼？
想去相信，但不清楚真相
所以才需要調查
這樣不是很好嗎？
至今你不都是這麼走過來的嗎？
首先就來面對眼前這個案件吧
如果富士田先生是冤枉的
真凶就另有其人
而那個人或許也就是11年前的真凶
這麼一來，11年前的
淺間先生的冤罪
或許也能獲得昭雪了啊
也對
沒時間停滯不前了
公判前整理程序也快到了
怎麼了？
沒什麼
電話響了
是
您好，這裡是保駿堂法律事務所
是你啊，有馬小姐
什麼？
第二具遺體？
茨城縣山裡發現年輕女屍一案
警視廳二次逮捕因其他殺人案
而被逮捕起訴的富士田順平…
-辛苦了
死者為山代奈奈小姐
18歲，死後一個月才被發現…
山代奈奈是先被殺的
（山代奈奈，2月4日死亡
花卷京香，2月6日死亡）
因為是連續殺人案
這起案件受到眾多矚目呢
不過，富士田本人
對兩起案件都採否認態度
凶器形狀跟脖子的傷口一致對吧？
而且富士田當時的行動也很可疑
山代奈奈的死亡推定時間
是2月3日到5日左右
他那時剛好也回了老家
會有人趁著掃墓順便殺人嗎？
或許是殺人順便掃墓啊
（警視廳池森警察署）
山代奈奈小姐
似乎是茨城出身的離家少女
半年前休學後就離開家裡
開始在東京生活
富士田先生，你應該不認識她吧？
我完全不認識她啊
她遭殺害的推定時間
你剛好也回了茨城的老家
當時也沒任何交集的可能嗎？
要是承認了，是否就能比較輕鬆了？
我明明就沒做
卻每天被警察大聲辱罵
睡眠時間也被縮短
如果我認罪
是否就能獲得解脫了？
請別放棄，富士田先生
檢方決定連同殺害花卷京香的罪名
再追加起訴殺害山代奈奈的罪名
但是
我認為還有抗爭的餘地
警方跟檢方
針對花卷京香小姐之凶殺案
都認為犯案動機來自於你的跟蹤行為
既然如此，你便沒有殺害
毫無交集的山代奈奈的動機
但這也沒辦法證明啊
要怎麼證明我跟那名女孩
真的沒有交集？
我會想辦法找出線索證明的
所以請你也別放棄
我們居然特地跑來茨城了啊
這裡還真冷呢
到了案發現場肯定更冷
說來說去
要找出毫無交集的線索根本不可能
那可是所謂的惡魔的證明啊
惡魔的證明？
要證明某件事的發生是很簡單的
譬如說要證明
富士田先生跟受害者的交集
只要找到目擊者或監視器影像就行了
但要證明兩人毫無交集…
根本不可能有證據啊
因為原本就沒有任何交集了
所以基本上是不可能的
到了案發現場
或許就會有什麼發現也說不定
（茨城溪也山登山步道）
-危險啊，黑川律師
-抱歉…
問你們喔
這附近應該不會有熊出沒吧？
至少會有亞洲黑熊之類的吧
不過現在應該在冬眠
-幹嘛？
附近有檸檬田呢
去問問有沒有什麼目擊情報吧
好
謝謝
-謝謝
-這位小哥，這送你
謝謝
-毫無收穫呢
-我可是大有斬獲呢
瞧
我們可不是來玩的
不過真的很不可思議呢
檸檬居然能生長在這麼寒冷的山裡
我剛才問了農家的人
據說這附近氣候比較特別
晚上也不會太冷
晚上也不會太冷？
要找出毫無交集的線索根本不可能
那可是所謂的惡魔的證明啊
會有人趁著掃墓順便殺人嗎？
黑川律師
怎麼了嗎？
石和先生，你立大功了呢
或許能找到惡魔的證明呢
（凌晨五點）
-搖鏡
-是
（東央大學）
秋保先生，今天也麻煩你了
這裡是基地台
升起氣球吧
收到
（茨城溪也山登山步道）
升起氣球是為了探測氣溫
高度50公尺的氣溫
原本應該是零下1度
但在發現遺體的地點
高300公尺左右，氣溫卻高達5度
果然沒錯
為什麼會發生這種情況？
這是被稱為斜坡溫暖帶的
自然現象
（斜坡溫暖帶）
在晴朗的晚上
從斜坡降下的冷氣流
會由於地面的輻射冷卻而累積在地表
這些冷空氣累積到某種程度
便會停止，不會繼續升高
因而造成山腰的氣溫
比山麓的氣溫還高的逆轉現象
遺體被遺棄之時
這座山的氣象條件也符合此現象
但警方應該也會考慮到這點吧？
進行司法解剖時
法醫按慣例
會以山麓氣溫來推測山裡的氣溫
平均來說山上的氣溫
標高升高100公尺
氣溫就會降低0.65度
但這次的情況，由於斜坡溫暖帶
現場氣溫會變得比推測的高出許多
當氣溫較高，遺體自然也會更快腐敗
也就是說
死亡推定日期也會有大幅改變
山代奈奈小姐被殺害的時間
會比現在推定的日期更晚，對吧？
從這溫差看來，大概會差一週左右
花卷京香的遺體
是在2月6日被發現的
兩天後，也就是2月8日
富士田先生被逮捕
警方推測
山代奈奈小姐是在2月4日死亡的
但若是往後一週的話…
山代小姐的死亡推定日期
就會是2月11日
（山代奈奈，花卷京香
富士田先生被逮捕）
那麼已經被逮捕的富士田先生
就不可能犯案了
真凶另有其人
驗證完畢，這與案件無關
只是對於這座山的環境驗證
什麼？
秋保先生
他今天似乎不太對勁呢
請等一下，秋保先生
剛才那是什麼意思？
就是字面上的意思
那只是單純的假設
不實際調查遺體，進行驗證
就無法說是證明了富士田這男人無罪
但既然山代奈奈小姐
在2月4日之後可能還活著
-只要找出她的目擊者就…
-找不到的話就輸了
就算找出目擊者，也不保證能打贏
黑川，這是身為律師的你
還有協助你的我
所能盡到的最大努力了
跟搜查機關拿到的
證物或第一手情報相比
精確度差多了
即使如此
至今也都是託你的福進行了實證啊
那只是運氣好而已
但這次是最後一次了
什麼？
不久之後，檢察廳就會設立
獨立於警方
進行科學搜查的專門機構
有人找我加入
就是你父親
在檢察廳這個國家機關之下
肯定能進行比以往更加精確的驗證
11年前的那起案件
和這次的犯人或許是同一個人啊
再一下子就好，再一下子
或許就能洗清淺間學長的冤罪
跟彩花小姐的遺憾了啊
黑川
你不懂屍體有多冰冷
彩花對我們這些家人來說
是無可取代的存在
開朗活潑又愛笑的她
和我完全相反
那樣的彩花突然就從我面前消失了
她被殺了
如此突然且毫無道理地被殺害了
變得冰冷的她
再也無法微笑了
你明白我們這些家屬有多痛苦嗎？
你知道我們
有多痛恨殺死彩花的犯人嗎？
-還不能確定犯人就是淺間學長啊
-那是誰殺的？
馬上把犯人找出來證明給我看啊
隨便的搜查與不充分的科學驗證
才使我們懷抱著不滿
然而
你跟我有決定性的差別
你想相信淺間大輔
是無罪的，但我…
我們家屬
即使確定淺間是犯人也無所謂
比起真相
選擇眼前已知的答案還比較不痛苦
我沒資格當科學家
你要感到幻滅也無所謂
（法院）
那須亞里沙小姐
（辯護方詢問證人）
2月10日，你在都內
和受害者山代奈奈見了面
-沒錯吧？
-對
（那須亞里沙，山代奈奈的朋友）
我偶爾會和奈奈出去玩
那時她有沒有什麼不對勁的地方？
她好像說下次會拿到一筆錢
到時候再請我吃飯
我當時確實是有懷疑
她是不是做了什麼不妙的勾當
謝謝
如同剛才展示的
關於斜坡溫暖帶的驗證影片
山代奈奈小姐在警方推定的死亡日期
2月3日到5日後仍活著
這點也由證人來立證了
你跟山代奈奈小姐一樣離家
在都內四處討生活吧？
算是吧，偶爾會住在不同朋友家
生活費是怎麼解決的？
我偶爾會去打工，或是拿零用錢
零用錢？
-是男人給你的嗎？
-什麼？
反對，這問題與本案無關
同時也有侮辱證人嫌疑
審判長、各位裁判員
這關乎證詞的可信程度
這位證人
曾因援交而接受多次輔導
這兩件事有關聯嗎？
我只是有跟奈奈見面
所以老實說出來而已
也有可能是拿了錢來做偽證啊
審判長，剛才檢方的發言…
你才是在侮辱搜查機關，辯護人
說警方的死亡推定時間有誤
也只是假設而已
因為你沒有實際調查遺體
真要說的話
辯方是把11年前在神奈川發生
且已判決的殺人案與本案連結
反而是把重點放在解開該案之真相
身為辯護人
這心態可說是大有問題
出來了…
黑川律師
檢方說的11年前的案件是什麼呢？
你打算在今後的公判也全面否定嗎？
不予置評，請借過
你有什麼有力情報嗎？
秋保先生
是，這裡是保駿堂法律事務所
關於那件事，我們拒絕採訪
這可真傷腦筋啊
緊接著上一起案件
想把法院結審的案件翻案
被大幅報導了呢
（與11年前東央大學命案有關？）
只要黑川繼續當律師
總有一天會這樣的
我倒是希望他別把事務所捲進去
說來說去，我自己也不想
跟這起案子有所牽扯
畢竟那是我身為律師的哥哥
抱憾而終的案件
是啊
我明白你想抒解一下
但差不多也該回去了吧
要吃點下酒菜嗎？
審判還沒結束呢
11年前的案子也是
明天開始就振作起來吧
就跟秋保先生
和指宿檢察官說的一樣呢
我根本不懂屍體有多冰冷
抱歉，明明是我約你的
但能讓我獨處嗎？
別喝太多了
（有馬聰子）
-是，我是和倉
-我是有馬，黑川在嗎？
不在，我們才剛分開
這樣啊，我打電話他也不接
我有急事要跟他說
急事？
這件事或許跟真凶有關
什麼？
（富士田順平，追蹤者）
（庫茲）
（庫茲：我一直凝視著你）
（彩花日記，日常生活中的大小事）
去哪了？
黑川律師
（本劇純屬虛構）
（衝擊性的最後一集）
和倉律師
刺傷和倉律師的犯人自首了
那三個人都是我殺的
那傢伙就是殺人凶手
-席捲而來的權力施壓
-你太卑鄙了
最後一場審判能平反冤罪嗎？
-12年前的你是無罪的
-閉嘴
我是絕對不會接受的
真凶另有其人
請再助我一臂之力吧
證明這次案件
跟11年前的案件都是冤獄
拜託了
檢方跟你卻…
就為了你們自己的面子
而放過那傢伙嗎？