美沙，聽得到嗎？
你聽得到嗎，美沙？
-直流去顫器
-是
充電完成
雲仙醫師
（心電圖）
（女性患者
13歲，死於心臟衰竭）
這…黑川律師，你怎麼了？
很抱歉，我在找藥
藥？你不舒服嗎？
我從早上開始就…
-振作一點
-早安
-黑川律師
-剛才怎麼好大一聲？
和倉律師，你終於動手了啊
動什麼手？
因為桌子又被弄髒
-一氣之下出手動粗了啊
-我的肚子…
你被和倉律師打了嗎？
還是被刺傷了？
我才沒打他，也沒刺他
是他自己倒下的
什麼反應？
總之得快帶他到醫院才行
醫院？
我不喜歡醫院，而且還要花錢
不是說這些的時候了
我知道為什麼會這樣，因為昨天發薪
我忍不住就得意忘形了
什麼？
得意忘形
一口氣吃了披薩、咖哩、壽司
冰淇淋、布丁跟蛋糕
那傢伙是笨蛋嗎？
看來黑川也該改善一下生活方式了
雖然對工作很熱心
除此之外都太隨便了
他轉換到律師這條跑道前
和現在幾乎相反
是個一板一眼的學生呢
他轉攻律師是在學生時代？
還在理工學部的時候？
哦？和倉律師，你也知道啊？
我上次聽有馬小姐說的
黑川原本在理工學部
與其說是怪人
不如說是那時變了一個人
她說得一副意味深長的樣子
難道黑川律師
在學生時代曾做了什麼事
讓湯布院律師你幫忙辯護？
不，不是這樣的
只是碰巧有緣分而已
（急救箱）
找到了
早安
湯布院先生，早安
有馬小姐，這麼早來，怎麼了嗎？
我帶了委託人來
正確來說，應該是委託者的中介人
委託者的中介人？
（白山美紀，青之島醫院護理師）
你沒事吧，黑川律師？
還是去一趟醫院比較好吧
我消化完了
-還真快
（奪走年輕生命的醫療事故）
女兒的性命突然被奪走
你們明白當父母的是什麼心情嗎？
我沒能拯救患者，這是事實
我會徹底調查，奮戰到底
收手吧
光是說著
“總有一天要改變”是不行的
必須打從發生問題的這個當下
就做出改變才行
（青之島醫院）
事發於平成30年11月2日
這天由青之島醫院
小兒心臟血管外科的
雲仙一彥執刀
進行了心瓣膜置換手術
-抽吸
-是
醫師，血壓下降了
-提高血液流量
-是
-紗布
-醫師
-怎麼了？
人工心肺機的幫浦
機器停住了
然而手術中卻發生了
人工心肺機停止數分鐘的意外
術後患者未能恢復意識
隔天病情急速惡化
最終因心臟衰竭死亡
這次只是個不幸的意外
什麼意外？
你們可是害死了我家女兒啊
雲仙醫師怎麼不在這裡？
這之後患者家屬
無法接受醫院解釋，與院方決裂
“警方依業務過失致死
逮捕執刀醫師雲仙一彥”
很少聽到因醫療過失
而被逮捕的醫師呢
似乎是被判定不配合搜查
又有湮滅證據的可能
起初院方根本也不承認是醫療過失
照理說這種案件
媒體應該會大肆報導
或召開記者會才是
家屬不希望事情鬧大
我也有登門拜訪過一次
可他們說不要錢
只想知道女兒為什麼會死
但造成醫療事故的醫師本人
卻連解釋也沒有就逃跑了？
-這也太過分了吧
-不是的
雲仙醫師不是那種人
如果真的是自己的過失
他應該會供認不諱的
跟著他工作這麼久的我
很清楚他的為人
白山小姐，你該不會是雲仙醫師的…
我只是單戀他而已
我曾跟他告白過一次
但他說我們年紀差太多
而且他想以工作為重，沒自信能成家
也就是說
你被甩了對吧？
有必要特別說出來嗎？
真抱歉
總之
她對於雲仙醫師
被迫負起全責的情況很不滿
才會私下找去採訪的我商量
患者過世那天我看到了
雲仙醫師跟實習的赤城醫師在談話
都是我的失誤，是我犯了錯
不，那不是你的錯
是實習醫師的過失嗎？
赤城醫師也有參與那場手術
我在想說不定
是雲仙醫師想包庇赤城醫師
但這很不自然吧？
一般來說，比起實習醫師
院方應該會傾向保住老手啊
我也覺得很怪
雲仙醫師被逮捕的關鍵
似乎也是由於內部告發
內部告發？
似乎有人聯絡警察
說是執刀的雲仙醫師的過失
造成這個結果
（判斷為執刀醫師的重大過失）
也就是說完全有冤罪的可能啊
所以我希望
你能跟雲仙醫師本人見一面
怎麼樣，黑川？
拜託你了
我明白了，我會去見他一面
（國分寺警察署）
聽說兩位
是受我就職醫院的相關人士所託而來
請問是誰呢？
很抱歉，我們有保密義務
不過那位相關人士很擔心雲仙醫師你
是副部長磐梯嗎？
他是我們同期之中地位最高的
對於只能
在醫療現場工作的我也很親切
（磐梯輝典
青之島醫院外科副部長）
但如果是磐梯委託你們
我就只能拒絕了
為什麼？
因為這也會危害到他的立場
而且這次的事件
我認為應該不需要委託律師
也就是說
你承認是自己失誤害死患者是嗎？
我沒能拯救患者，這是事實
手術時發生的事
我全都跟院方還有警方說了
只要開庭，一切就會水落石出了
或許不會水落石出啊
雲仙醫師你自己
完全沒跟患者家屬解釋吧？
我好幾次要求
直接跟對方解釋，卻遭到院方阻止
家屬似乎只想知道
為什麼他們的女兒會死
他們只想知道真相而已
能讓我們協助傳達這一點嗎？
（美沙，加油）
抱歉突然來打擾，今天…
這是醫院內部調查結果
雲仙是如何失誤
以及我女兒為什麼會死都寫在上面了
失禮了
他們似乎也交給警方了
接下來只要雲仙承認失誤
並接受制裁就結束了
現在又搬律師出來是為了什麼？
是為了錢嗎？
所以你們才能
平心靜氣地為殺人犯辯護嗎？
那個，我們…
我女兒才13歲而已啊
我們原本都相信
雲仙是值得信賴的好醫生
女兒的性命突然被奪走
你們明白當父母的是什麼心情嗎？
我不明白
黑川律師
別開玩笑了，搞什麼啊？
很抱歉，但是…
這份報告書上寫的是否屬實
是否真是因雲仙醫師失誤
奪走了令嬡的性命
都還不確定
給我回去
給我滾！
女兒啊
（黑川拓律師）
保駿堂法律事務所？
是的
這次由我負責幫雲仙一彥醫師辯護
雲仙跟我是同期，我也很擔心
怕這次事件會逼得他精神崩潰
他也說希望能查清楚
這起事件的來龍去脈
他肯定很怨恨我吧
我身為上司，卻無法保護他
沒這回事
我想再次確認醫院的內部調查
我明白了，我為你們帶路
這就是人工心肺機？
對，我們收到報告，指出手術當時
讓血液在體內循環的幫浦停止了
上面寫著
是雲仙醫師指示錯誤造成事故
這台機器
若是突然過度提高血液流量
幫浦會卡住而造成機器停止
這是照著他的指示操作造成的結果
實際操作的是誰？
是一位臨床工學技師
專門操作手術相關機器的同僚
雖然也能說是技師操作失誤
但執刀醫師的指示是絕對的
我們也想聽聽除了雲仙醫師外
其他手術現場人員的敘述
很抱歉，能請你們改天再來嗎？
今天急診患者特別多
那至少讓我們見見實習醫師赤城
我記得赤城去學會了，今天不在院內
-不好意思
-是
我找不到洗衣機在哪裡
洗衣室請在那邊左轉
這樣啊
這間醫院很多地方
都標示得不太清楚呢
很抱歉
（洗衣室）
聽說剛才有律師
因為雲仙醫師而來啊？
那問題還沒解決啊？
不過的確很難想像是雲仙醫師的過失
就是說啊，真讓人心煩
這份內部調查書是否有不實記載？
這根本是亂寫一通啊
具體而言是哪裡不對？
首先手術現場
根本沒有臨床工學技師啊
那是誰操作人工心肺機的？
實習醫師赤城
畢竟院內人手不足
當然，他有接受過基本操作訓練
而且我也沒有指定血液流量數值
提高血液流量
是
而且我根本不可能像這上面寫的
下這種突然提高血液流量
到每分鐘五公升的指示啊
那麼人工心肺機會停止
果然是因為實習醫師操作失誤？
不對，我之後有確認過運作紀錄
是由於人工心肺機
無預警發生斷電的狀況
你到底是怎麼操作的？
-讓開
-對不起
-斷電了啊
趕來的技師重接插座後總算恢復了
但那時患者已經…
這件事我也有跟上層報告
調查時我也說了相同的內容
問題是這份報告書
是由院方作為證據提出
若是打官司
就會用此為依據以醫療過失將你定罪
院方很明顯
是要以醫師個人的醫療過失來處理
這麼一來，不只未能拯救患者
連其死亡的真相也無法解開
但是院方都徹底隱瞞到這種程度了
接下來真的有辦法查出真相嗎？
我也不知道
但是為了你，也為了死者家屬
我會徹底調查，奮戰到底
雖說要奮戰到底，但情況相當嚴峻啊
連人工心肺機的運作紀錄也被篡改了
醫療相關案件就是難在這裡
對手是專家
無論是證據還是什麼的
一開始就掌握在對方手中
如果能獲得
在手術現場的護理師或麻醉師
或是確認過機器事故的
臨床工學技師的證詞…
沒辦法吧，對方的防備可是很穩固的
這麼一來，最重要的就是
確認人工心肺機出問題的原因吧
要找製造商確認
明明沒有操作失誤卻斷電的原因
不行
登別律師，什麼不行？
不能跟製造商確認
請黑川跟湯布院律師來一下
青之島醫院使用的
人工心肺機製造販售商
醫療照護股份有限公司
是我們重要的大客戶
今天早上對方怒氣沖沖地打了電話來
問我們這起案件
是否跟保駿堂的律師有關
也就是說，製造商也受到院方施壓了
因為要是被調查清楚就麻煩了
別說傻話了
要說施壓的話，我現在就在對你施壓
別再做多餘的事了
嫌疑人說是人工心肺機突然停住了
如果是機械面的過失害死患者的話…
到時製造商就會蒙受巨大損害
身為法律顧問的我們也是
要是這樣就糟了，你懂嗎？
這是所長的命令，黑川，收手吧
恕難從命
什麼？
因為根本都還沒查出
為什麼會發生這種事
那我就只能解僱你了
請等一下，所長
我等不了了
我怎麼能僱用
損害所屬事務所利益的律師？
那只要不會不利於事務所就行了吧？
什麼意思？
如果人工心肺機有機械面的缺陷
又會造成相同的事故的
可經過調查
只要能證明人工心肺機停止另有原因
那就沒問題了
要是調查發現是人工心肺機缺陷
那你打算怎麼辦，黑川？
我會作為證據提出
我說你啊…
我明白了，隨你便
所長
但是開庭前
我會確認你要提出的所有證據
要是你打算提出
對事務所不利的結論…
我做好覺悟了
黑川，再怎麼說這也…
我是不會妥協的
我是抱持這份覺悟而成為律師的
但要是你現在真的被開除…
開除？
黑川律師要被開除了？
還沒確定
要看這次辯護的情況
看辯護的情況？
比起這個，得快點調查才行
那個…剛才有馬小姐來電
說這起案子已經確定起訴了
果然如此
還是走到這一步啊
要加快腳步了
就跟報告書上寫的一樣
雲仙醫師指示後
人工心肺機就停止了
你們也看過報告書了吧？
我已經跟高層還有警方說過好幾次了
我沒什麼能說的
我只是實習醫師，也沒做什麼
雲仙醫師不是這樣說的啊
抱歉，我還有工作要忙
請等一下…
很抱歉，這次事件
讓院內同仁都很緊繃
請
跟預料的一樣
看來大家都事先套好口供了
畢竟副部長磐梯醫師就在旁邊啊
你們倆為什麼還這麼悠哉啊？
我們根本毫無線索啊
和倉律師你才是
怎麼突然這麼激動？
這樣下去肯定會輸的
這可是攸關你會不會被開除啊
我會不會被開除跟輸贏無關
接著趁這氣勢
直接殺去醫療機器製造商那裡吧？
可能會吃閉門羹就是了
當然要強行突破了
總之你先冷靜一下
-我們走吧，黑川律師
-不，這樣不好啦
-為什麼？
-是白山護理師
你好，我是城崎
剛才有去過醫院…
什麼？願意上法庭作證？
什麼？
所以院方的調查報告書
確實是捏造的嗎？
是的，現場確實沒有工學技師
雲仙醫師也沒下達數值指示
但你為什麼願意說出真相？
我被白山小姐說服了
一想到患者可能是因我而死
我就覺得害怕得不得了
但就這樣把罪推給雲仙醫師也不好
但是站上證人台
赤城醫師你在醫院的處境
也會變得很為難的
勸他作證的白山小姐你也是
我跟赤城醫師
都決定到別間醫院工作了
要是繼續默不吭聲
還是有可能發生類似的事
我會在法庭上說出一切
謝謝你
確定嗎？
好，失陪了
磐梯
雲仙開庭的事…
（法院）
-怎麼樣？
-打不通，還是語音信箱
我明白了，失陪了
我問了醫局，那邊也說赤城醫師不在
快要開始了啊
你好，黑川律師
辛苦了
這是我們第一次打醫療相關的官司呢
也是第一起有人身亡的案件
最好別以為你能輕鬆打贏
這次的法官也很嚴格
這幾年來他從沒判過無罪
我現在就趕去醫院
現在去肯定來不及的
請起立
（晝神祿郎，審判長）
喂？赤城醫師
我是保駿堂法律事務所的城崎
-很抱歉
-什麼？
我還是沒辦法出庭作證
沒辦法？為什麼？
關於這次的事件
你就全都忘掉吧
那麼就開始進行
辯護人請求的證人詢問
請證人上前
證人在哪裡？
審判長，證人就快到了
非常抱歉
我們聯絡不上今天預定出庭的證人
請讓我們中止詢問
雖然這種狀況很常見
但還是請多加留心，別妨礙判決進行
是
赤城醫師是怎麼了？
怎麼突然不來了？
大概是被院方知道了
辛苦了
審判長
黑川律師，對於你的活躍我常有耳聞
還這麼年輕
就以消滅刑事冤案為目標，很了不起
謝謝您
往生者是13歲的少女
要為這麼令人痛心的案件辯護
肯定很辛苦吧
請加油
根本已經下結論了啊
委託你們幫我辯護的原來是白山啊？
她原本還說服了赤城醫師出庭作證
結果卻變成這樣
肯定是有人跟他說
站上證人台就當不了醫生了
錯不在赤城
也給白山添麻煩了
雲仙醫師，這次的事件…
看到調查報告書時我就懂了
肯定是高層下令要磐梯隱蔽事實的
若不是他經手
不可能斡旋得那麼天衣無縫
但你們不是同期，感情也很好嗎？
他是要出人頭地的
和在醫療現場工作的我立場不同
對了
有件事想拜託兩位
雲仙也察覺了嗎？
如兩位所說
隱蔽實情的工作都是我負責的
是為了守住醫院嗎？
不，是為了改變這間醫院
這間青之島醫院
是這地區唯一的綜合醫院
雖然有很多病患，但問題也很多
所以我早就下定決心
要爬上高位，做出改革
既然如此
更不能讓雲仙醫師當犧牲品啊
我會答應隱蔽事實
也是因為獲得了
人員名額保障跟新設備預算的承諾
就算要犧牲同期
對我的目的而言
這是最好的判斷了
看來要下雨了
可以了嗎？
我也差不多該回工作崗位了
那個…
請收下這個
那是什麼？
是雲仙醫師座位上的
私人筆記型電腦密碼
他說希望能幫上你的忙
上面似乎寫了他對於醫院
缺乏的人才、應更新的設備
及對病患的照護之類的改善點
為什麼要給我？
他說年輕時你們曾暢談過
總有一天要改革醫院的舊體制
理由似乎就是這個
最後他希望我代為傳達一句話
“請你一定要站上頂點
改革這間醫院”
之後該怎麼做才好？
沒有證詞
人工心肺機出問題的原因
也還是一片謎團
（青之島醫院）
這下你肯定會被開除的
那個…你似乎誤會了
只有對事務所不利時，我才會被開除
打輸官司也不利於事務所啊
說來說去，光是僱用你
對所長來說似乎就很不利了
你說得這麼白，我也是會受傷的
不過…
怎麼了？
和倉律師，你是在擔心我吧？
-夠了，快點走吧
-好
-不好意思
-是
-這個…對
-您要去洗衣室嗎？
洗衣室在其他樓層，要去二樓才行
二樓哪裡？
我記得是出電梯後右轉…
-要我帶您去嗎？
-好啊
（洗衣室）
-就在這裡
-謝謝你這麼親切
不會…這還您
謝謝
不過洗衣機都有人用了呢
這時間都很多人用的
-這樣啊
-是啊
什麼？討厭，用完了
要洗衣精嗎？
請用
這真是太棒了，幫我大忙了，小哥
怎麼連這種東西都有啊？
話說回來，這間醫院真小氣
那台洗衣機也是
從我入院以來就是那樣了
上次我病房的電視也突然就斷電了
是三個月前吧？跟護理師說之後
幫我換了插座就好了
是由於人工心肺機
無預警發生斷電的狀況
這間醫院很多地方
都標示得不太清楚呢
不好意思
請問那是什麼時候的事？
什麼？
您剛才說電視壞了
換了插座就好了吧？
那是幾月幾號的事？請告訴我
是我住院當天，所以是11月2日
11月2日？
-那不就是…
-大概是幾點左右？
我在上午十一點進病房
然後是快吃晚餐前
大概是四點左右吧
那時也像這樣下著雨
謝謝您
黑川律師
謝謝
果然沒錯
黑川律師
對喔，真抱歉
請用
不是啦，跟我說明清楚啊
（青之島醫院，手術室）
又這麼大陣仗啊
每次不都這樣嗎？
-辛苦了
（青之島醫院）
來，這給你
所以怎麼樣了？
周圍一公里都盡全力確認過了
就跟你預料的一樣
那附近老人家很多
都很熱心，幫我大忙了
媒體的身分就這種時候最好用
總是這樣大剌剌地闖進別人家裡
你不挖苦人就受不了嗎？
實驗前要不要先看看這裡的裝置？
可以吧，秋保學長？
別讓人隨便亂摸
-走吧，來，跟我來
-走吧
你似乎想問些什麼啊
（無線電塔）
我上次聽說黑川律師跟你
是理工學部的學長學弟
所以呢？
沒什麼
我只是在想
黑川律師會執著於實證實驗
跟你願意協助他
應該還另有原因吧？
-真的耶
-這邊…
因為那傢伙是個笨蛋
這我倒是不否定
黑川的性格
比較適合當科學家，而非律師
所以才會拘泥於多餘的事而受到折磨
什麼意思？
這起案件有人身亡吧？
是啊
就算藉由科學實證查清了事發經過
你覺得這樣就痛快了嗎？
應該不會覺得多痛快
但至少能避免無辜的人遭受冤獄
-科學家就會覺得很痛快
-什麼？
獲得實證就結束了
但官司可不是這樣的
就算經過實證，洗清了冤屈
死者也不會復生
家屬更不會因此而開心
差不多要開始了
-你退下
-是
別亂摸啊
（電壓）
（無線電塔）
（證據報告書）
這樣應該就不會發生您擔心的事了
所以關於黑川律師的去留…
那傢伙要是能處理，我也無所謂
這樣就能打贏官司了嗎？
這個嘛…
（法院）
請看辯方第52號證據之照片
（辯護方證據調查）
這是本案發生的
青之島醫院洗衣室的洗衣機
經過確認，11月2日下午四點
就是本案手術同一天
我們獲得了洗衣機故障的證詞
接著請看
辯方第53號證據之電子儀器列表
這是同日同時刻發生故障
青之島醫院內使用的電子儀器
當中幾個機器改插其他插座就恢復了
那麼，為什麼
會同時發生這種現象呢？
請看經過特別證據採用與播放許可的
辯方第54號證據之驗證影片
這次引發事故的
是被稱為接地雷的現象
（接地雷）
當雷打在高建築結構上時
會造成地面電壓急速上升
（電壓上升）
使電流從高電壓流向低電壓
經過接地，逆流到電線
（接地，一公里）
結果造成建築物內
跟電線連接的電子儀器異常
（醫院）
一般醫院為了防止雷電入侵
會設置稱為避雷器的機器
但青之島醫院的避雷器
並沒有正常運作
所以落雷影響了
醫院內複數的電力系統
（手術室避雷器
手術室不斷電系統）
（無線電塔）
引起部分停電
結果造成手術室人工心肺機停止運作
根據被告的供述…
重新插了插座就恢復的這一點
說明了不是機器本身的問題
而是電力系統的問題
驗證完畢
如同各位所看到的
這次事故發生於
11月2日下午4點02分
原因是距離醫院西南方
約一公里處無線電塔的落雷
同日同時刻
周圍一公里內的落雷影響如下
經確認，有許多建築物和宅邸
都受到相同影響
審判長
從剛才的驗證影片跟辯方說明
都不足以證明該醫院怠於落雷對策
辯方有何證據證明
院方避雷器沒有正常運作？
請看辯方第55號證據
這是管理青之島醫院
電力設備的小森維修公司資料
青之島醫院設置的避雷器
從以前就因落雷而運作不良
業者雖勸告院方更換
但由於費用較高
院方無視於此勸告而放置不管
這是醫院設備管理體制造成的事故
院方為了隱蔽事實
而讓現場醫師擔負全責
這是在踐踏想知道患者亡故真相的
家屬的心
被告身為患者主治醫師
卻無法拯救患者，深感自責
他也說這次事故
突顯出了醫院本身的問題
只要醫院能做出改善
無論判決結果如何都無所謂
但是，要是讓被告一個人背負責任
這間醫院就永遠不會被改善
光是說著
“總有一天要改變”是不行的
必須打從發生問題的這個當下
就做出改變才行
基於上述理由
辯護人主張被告雲仙一彥…
無罪
（禁止進入）
醫師不足
可透過刪減應酬費及幹部報酬
在不降低現行醫療品質下
改善人手不足的問題
醫師的事務工作較多
診療時間因而被縮短
改善勤務環境，明定醫師
護理師及醫院員工醫學指南
防範長時間勞動與不規則勤務體制
（青之島醫院）
（宣告判決）
宣告判決
主文
將被告…
處一年徒刑
-此判決確定日起三年
-不會吧
得以緩刑
以下說明判決理由
辯方主張
是由於醫院設置之避雷器運作不良
阻斷電力系統
導致人工心肺機機能停止
造成受害女性死亡
然而該主張僅為推測
無法直接確定受害女性之死
與避雷器運作不良之因果關係
以上
被告若不接受此判決
可再上訴
我不會進行上訴
我未能拯救患者是事實
就如同我告訴辯護律師的
無論判決結果如何
我相信只要以此事故為戒
醫院勢必會有所改革
那個審判長根本沒仔細看實驗內容吧
這也沒辦法，判決結果就是這樣了
黑川律師
結果到底哪一個
才是我女兒身亡的原因？
是雲仙醫師的責任
還是醫院的責任？
我們到底該恨誰才好？
回答我啊，求求你
回答我啊！
回去吧
我不是說過了嗎？
別以為有人身亡的案子能簡單打贏
你所做的事是多餘的
家屬失去了洩憤的對象
只會讓他們再次感受傷痛而已
各位，雲仙醫師的判決結果是有罪
這次事件給各位添了許多麻煩
我想應該也有很多人
對於醫院今後的行事規則抱持疑問
或感到不安
但是我們不會再重蹈覆轍
為此我們會做出改革
不是總有一天
而是從這個當下就開始
我還年輕時
發現前輩醫師的過失而向高層報告時
對方告訴我
若想繼續當醫生，就睜隻眼閉隻眼
那時我從沒想過
自己有天也會處於說這種話的立場
真的很抱歉
（執刀醫師被判有罪）
部分媒體已經盯上雲仙的判決案件
也有人開始追究院方責任
真傷腦筋呢
是嗎？
算了，判決結果都出來了
只要假裝不知情
就能收拾事態了
那我會很困擾的
因為今後會讓您更傷腦筋的
你這是什麼意思？
雲仙在醫療現場尋找問題點時
也順便做了情報收集
譬如你們從製藥公司和關係企業
收受的賄賂金
（青之島醫院改善方案）
喂，你怎麼突然說這些？
-打擾了
你們進來做什麼？
（青之島醫院改善方案）
為了改革這家醫院
必須去除惡習了
你要前往醫療資源不足的地區啊？
是啊，有朋友希望我過去
雖然我暫時無法進行醫療行為
就先從幫忙偏鄉地區開始吧
太好了
雖然我們力有未逮，打輸了官司
但你還是找到新的去處了
比起冷淡的大醫院
偏鄉還比較適合我
白山小姐，你該不會也要一起去吧？
是啊，我已經做好
被拒絕也要硬跟著去的決定了
這對情侶的年齡差真大啊
有什麼關係？充滿熱情啊
對了
我來也是為了向黑川律師道謝
很抱歉，黑川律師今天…
請進
黑川律師
雲仙醫師跟白山小姐回去了
他們要我向你轉達謝意
這樣啊
連一面也不見似乎不太夠意思
我沒臉見他們
也得向協助我的秋保學長道歉才行
由我代替你去吧
麻煩你了
（黑川拓的家）
（青之島醫院醫療事故
醫師遭判一年徒刑）
（無線電塔，落雷）
黑川的情況如何？
很明顯非常沮喪
他重複看了
這次判決的公判紀錄好幾次
律師自然會有打輸的時候
每次都這麼在意也沒用啊
好了，話說完了就快回去吧
黑川律師學生時代時
發生過什麼事嗎？
為什麼這麼問？
不惜從理工學部轉到法學部
也要成為律師是非常罕見的
我在想是不是有什麼契機
畢竟之後還得繼續支援他
我覺得還是搞清楚
他這麼想成為律師的理由比較好
你知道他父親的事嗎？
知道，他父親是
最高檢察廳的檢察官次長
知道的話，就朝這方向調查就好
秋保教授，你不知道嗎？
我知道，但我不想說
為什麼？
因為很麻煩
再更多…
要是能找到更確實的證據…
（本劇純屬虛構）
終於要跟檢察官父親對決了
罪犯會說謊，也會隱瞞事實
然後在海邊發生了
暴露出心中黑暗的粉領族殺人事件
我恨她恨得不得了
無論你多討厭她
也不代表你就會殺了她
我會徹底調查，奮戰到底
相關人士？
雖然立場不同
卻都經歷了相同的痛苦回憶
我一直遭受惡意跟蹤狂行為
辯護人主張被告小笠原奈美…
無罪