極可能是同一個人犯下的兩起殺人案
受害者遺體與11年前的
東央大學生殺人案有共通點
是喉嚨被刺傷處，你不覺得很像嗎？
很像11年前
秋保彩花小姐那個案件的傷口
真凶另有其人
嫌疑人只是被嫁禍了而已
這次讓這名叫富士田的男人背黑鍋
11年前則是嫁禍給淺間大輔
檢察廳會設立獨立於警方
進行科學搜查的專門機構
有人找我加入
就是你父親
再一下子
或許就能洗清淺間學長的冤罪
跟彩花小姐的遺憾了啊
你不懂屍體有多冰冷
我即使確定淺間是犯人也無所謂
比起真相
選擇眼前已知的答案還比較不痛苦
黑川律師
和倉律師
指甲…
什麼？
線索…
和倉律師？
和倉律師
（手術中）
所以那位小姐
是為了保護你而被刺傷的？
請問能請你們幫忙調查這個嗎？
我們會重新蒐證的
我在新聞上看過你
我想你肯定也不相信警察吧
也用不著這樣說吧
這難道不是你
自己招致的結果嗎，黑川？
你會接下這起案件的辯護
是因為懷疑它
跟11年前的案子有所關聯吧？
但對警方和檢方來說
那個案子早就結案了
現在你的所作所為只是自我滿足吧？
所長，今天就請您少說兩句吧
那三個人都是我殺的
那傢伙就是殺人凶手
明明沒證據，卻把我當成殺人犯
全都是你下的命令吧？
（洶湧的最後一集）
殺了三名女性的連續殺人犯
我才不管呢
-12年前的你是無罪的
-閉嘴
我是絕對不會接受的
和倉律師
黑川律師
太好了，你總算醒來了
我做了個討厭的惡夢
我夢到你的雜物
一直掉到我的桌上
我還真是默默地累積了不少壓力呢
很抱歉
還有，你怎麼握著我的手？
真的很抱歉
有馬小姐，這不是你的錯
那個情況下，要是你沒打電話
黑川可能早就被刺傷了
甚至可能直接被刺死
畢竟他的生命力
看起來比和倉律師差多了
（庫茲）
富士田先生跟花卷小姐的共同追蹤者
的確只有庫茲這個帳號
真虧你能發現呢
我是假設花卷京香
並非被富士田順平跟蹤殺害
在這情況下
真凶明顯下了一番功夫進行偽裝嫁禍
這麼一來，他應該在某種程度上
掌握了雙方的生活動向
還有這個，雖然已經關站了
但這是秋保彩花跟淺間大輔的部落格
（淺間的廢墟探險）
（庫茲：我下次會去看看）
（彩花日記）
（庫茲：我也喜歡）
11年前也一樣
（庫茲）
（三則推文
追蹤15人，11個追蹤者）
這個記號…
就是這樣，你覺得怎麼樣？
什麼怎麼樣？
就是這個庫茲是不是真凶啊
還有這個勾玉形的記號
跟受害者脖子上的傷痕很像吧？
難道是撇號？
撇號？
（秋保恭一郎）
加在名詞上就能表示所有格
也就是說脖子上的傷
或許是犯人用來主張
受害者們是自身所有物的方式
但光是這樣，連狀況證據都稱不上
所以你們完全沒見過面嗎？
沒有，是對方主動申請好友
我才接受的
難道這個人就是犯人？
（富士田順平，被告）
這點必須進行調查才知道
11年前那起案件中被逮捕的人
在官司打輸後就自殺了，對吧？
對
我明白他的心情
因自己根本沒犯下的罪行被捕
與其這樣，不如去死
富士田先生
請別放棄
我會竭盡全力調查，奮戰到最後
（警視廳等等力警察署）
不好意思
有什麼事嗎？
我是來自首的
昨天，我把人刺傷了
（MIC綜合法律事務所
道後清司）
手段還真高明
自首後馬上就來進行和解談判
只要和解成立
對刑事審判就會更有利
他很抱歉對和倉律師
做了那種事，也在深切反省了
犯行也並非事前預謀
只是一時衝動
也就是說，對象是誰都沒差？
對，他說他事後
才感到害怕而前去自首
這是委託人的履歷
我已經取得他本人的同意了
“神津一成”
（姓名：神津一成）
神津？
（職業：大學學務處職員）
上面寫著他在大學的
學務處工作，是哪間大學？
聽說是青藍藝術大學
不好意思
-“青藍藝術大學”
-黑川律師
不覺得神津這個姓氏發音
跟庫茲很像嗎？
（平成30年
自殺人數為20598）
（庫茲）
委託人的父親雖然現在已經退休了
但過去是有名的法醫學者
和解金也相對地高…
我會跟和倉本人確認是否接受和解
但我有個條件
條件？
（姓名：神津一成）
接下來，我會去見這個男人
（警視廳等等力警察署）
你原本的目標是我吧？
（神津一成，嫌疑人）
那個…我在新聞上看過
你是有名的律師吧？
沒這回事
冤罪什麼的，很麻煩吧？
警方馬上就想從自白之類
顯而易見的狀況證據著手
你在大學學務處工作嗎？
都是靠父母人脈走後門的
我到了這年紀還遊手好閒的
雖然已經做了快半年了
但還是不太習慣工作
半年？
我在國外生活了快十年
父母要我趕快出社會工作
到頭來又回去當學務處職員
你以前也在學務處工作過嗎？
對啊，在東央大學
我當時可自卑了呢
學生們都是菁英
盡情享受著青春
那時我也常一肚子火呢
不過啊
無論是怎樣的菁英，如何享受著青春
人要死的時候都一樣脆弱的啦
你…
其實…
那三個人都是我殺的
11年前跟這次的兩起案子都是
把刀子刺進頸脖
用力扭轉時，真的很痛快呢
怎麼了？
那個律師突然想攻擊我
那傢伙就是殺人凶手，他剛才自白了
我可沒說過那種話
脖子上的傷疤沒對外公開
會知道這件事就表示那傢伙是犯人
-我不知道你在胡說什麼
-冷靜點，會面時間結束了
明明沒證據，卻把我當成殺人犯
你跟強迫嫌疑人
自白的刑警根本沒兩樣
黑川律師，會面情況如何？
黑川
黑川律師，怎麼了？
喂，別無視我們啊
黑川
他自白了
他對我說三個人都是他殺死的
黑川律師，吸氣
深呼吸，慢慢地
不好意思
但我卻毫無證據
證據…這次的案子也沒找到證據
要找出11年前的證據就更難了吧
當時的刑警
你知道是誰嗎？
拍那個紀實節目時
有個含糊其辭的人
當時他仍在職中，所以拒絕採訪
但他現在應該已經退休了
11年前的案子又被挖出來了啊？
聽說草津先生你當時參與了初步調查
請務必告訴我們當時的情況
當時神奈川也發生了
另一起重大案件吧？
保土谷滅門案
橫濱地檢因證據不足
而不起訴警方逮捕的男嫌疑人
在那之後這名男子
就馬上犯下了這起案件，對吧？
-我記得是…
-一家五口被殘忍殺害
都是地檢那些無能的年輕檢察官害的
害死了那些原本不會死的人們
東央大學生殺人案
就是在那時期發生的
為了重拾民眾的信任
而追求盡早解決案件
-才會趕忙進行搜查…
-搜查本身並沒有問題
我們警方
逮捕了嫌疑最大的對象
也收集了證據
以搜查來說是非常正確的手法
而我們想拾起的就是當時遺落的事物
11年前的案子
沒被採用的證據中
或許還沉睡著其他真相
若有什麼線索，請務必告訴我們
-拜託了
菸蒂？
似乎是在案發現場找到的
但審判當時甚至沒被提出當成證據
因為淺間學長不抽菸
檢方能選擇證據，對吧？
所以並沒有
把對自己無利的證據拿出來
只要調查那個菸蒂
或許能證明該案與神津的關聯
我會針對11年前的案件
向橫濱地方法院聲請再審
並請檢方開示當時的菸蒂證據
11年前在神奈川縣發生的
東央大學生殺人案
被懷疑當時對證據有事實錯誤
今天都內
某法律事務所對橫濱地方法院
提出再審與重新判決
-前受刑人淺間大輔堅稱自己無罪…
-這樣好嗎？
檢察廳似乎已經提出警告
要媒體謹慎報導
無所謂，我已經做好覺悟了
當時發現秋保彩花小姐
被利器刺殺的遺體
由於受刑人已經死亡
此案以死後再審的形式提出聲請
身為受刑人遺屬代理人的黑川拓律師
為了再次調查
搜查機關從現場回收的證據
同時要求證據開示…
媒體馬上就炒起話題來了
檢察總長似乎相當震怒
我們要求檢方盡速回覆
（遺留物品目錄）
（菸蒂）
黑川律師
快看，花卷京香
被殺害的現場也遺留了菸蒂
先別說這個，大事不好了
不是的…
喂，別亂拿，這可是不當搜查啊
請問這搜查查封用的是什麼理由？
貴事務所的石和德則先生
違反了律師法
-我？
-20天前，你跟朋友用餐時
給了法律相關的建議
然後也接受了報酬，對吧？
對，聽朋友說他要創業
我就給了一點意見
但報酬也只是讓他請我當天那餐啊
居然為了這點事做到這地步？
根本是因為我們挖出
11年前的案子而故意找碴吧
我們是東京地檢，跟橫濱無關
是檢察官次長的指示嗎？
黑川，冷靜
他以前待過橫濱地檢，所以才會…
黑川，別說了
不好意思
-我送文件來了
-為什麼偏偏挑這時啊？
“橫濱地方法院”？
-黑川
-請讓我看一下
“駁回再審聲請”？
（駁回）
（報告）
（關於其菸蒂證物是否存在…）
居然說查無此證物？
意思是證物裡根本沒有菸蒂嗎？
不好意思
（檢察廳）
和倉律師
我一出院就過來了，這是怎麼了？
不好意思
（東央大學生殺人案）
（關於其菸蒂證物是否存在…）
（查無此證物）
老公，歡迎回來，小拓也回來了
你太卑鄙了
來我們事務所搜查查封，隱藏證據
全都是你下的命令吧？
你就這麼害怕
11年前那案子的真相被查出來嗎？
小拓，爸爸才剛回來…
這時候居然有客人上門？
總之你們倆都冷靜點
知道嗎？
真凶另有其人
那傢伙就在我面前自白
嘲笑我沒證據
只要有證據
就能對那傢伙的犯行立證
但檢方跟你卻…
就為了你們自己的面子
而放過那傢伙嗎？
和倉律師也來了
不好意思，又突然來打擾
沒關係的
比起這個，你的臉色還真差啊
我沒事的
等等我喔
黑川檢察官次長
我來也是要向您拜託
跟黑川律師相同的事
黑川律師至今
無論是什麼案件都真摯以對
不明白的事也傾盡全力調查
不斷驗證，而這一切
都是從11年前那起案子而來
要是您真認為
檢方的判斷是正確的話…
和倉律師
我原本並不知道
我不知道這個菸蒂的事
這就是我的回答
白費功夫
問他什麼都沒用
是嗎？
什麼？
檢察官次長說的
不是“沒有這個證據”
而是“我原本並不知道”
不知道？
如果這是真的…
是警方沒將證物移送檢方
回來啦，黑川
各位，這是怎麼了？
大家正在討論今後的對策
你害得事務所搖搖欲墜
很抱歉
我會負起責任，離開事務所
但是，我想繼續為這起案子辯護
辭職就能負起責任了嗎？
給事務所帶來這麼大的損害
你覺得辭職就能彌補了嗎？
應該不足以彌補
不然我到底該怎麼做？
證明我們事務所的正當性
也就是證明這次案件
跟11年前的案件都是冤獄
別屈服於蠻橫的檢方
但11年前案子的再審聲請
不是已經被駁回了嗎？
我們要使出秘技了
我們會在富士田先生的審判上
以證人身分揪出神津
然後在那裡提出證據
為他的犯行立證
這是所長的點子
所長
別誤會了，黑川
我還是討厭刑事辯護
因為根本賺不了錢
但若是能讓我11年前
為該案辯護的哥哥瞑目就另當別論了
接下來保駿堂法律事務所將傾盡全力
為了洗清東央大學生殺人案
與富士田順平的冤罪而活動
我們將奮戰到底
-是
（青藍藝術大學）
黑川律師
-走吧
-是
-你好，敝姓黑川，是一名律師
我想請教
關於學務處的神津一成先生的事
你們有看過奈奈小姐
跟這個人在一起嗎？
天知道
請再看仔細一點
真是的
-沒看過吧？
-對
（茨城離家少女刺殺案）
不好意思，我們正在收集
關於殺人案的目擊情報
-有任何線索都歡迎提供給我們
-請看看
-謝謝
-麻煩了
徵求殺人案的目擊情報
（溪也山步道入口）
不是他
-我明白了，是
-拜託了
接著是成川兒童公園，麻煩了
（神奈川縣橫濱警察署）
11年前的菸蒂真的在這裡嗎？
我不知道
不知道也是很重要的呢
因為這就表示想徹底理解啊
真是愛使喚人的律師啊
非常謝謝您，真的可以嗎？
有什麼事？
（東央大學生殺人案，菸蒂）
真凶另有其人
淺間學長的有罪判決是冤獄
請幫忙我進行能為此作證的科學驗證
正如你說的
我不懂屍體有多冰冷
也不明白那份痛楚
以及悲傷
但是我…
我懂淺間學長活著時的溫暖
他是我從小一起長大的朋友
所以我聽他說了很多
我知道他有多珍惜彩花小姐
有多尊敬身為學長的你
真凶另有其人
請再助我一臂之力吧
拜託了
你的兒子似乎掌握了什麼新證據啊
他再繼續做這種會讓檢方
遭到撻伐的行動，我會很困擾
他只是…
-想知道真相而已
-黑川
關於11年前的案子…
（拘留中，淺間大輔）
我會自己做個了結
不知道也是很重要的呢
因為這就表示想徹底理解啊
（履歷）
（東央大學醫學部，不合格）
（醫學部，取消合格資格）
（前科：一項）
（罪名：防止騷擾條例之性騷擾罪）
警方馬上就想從自白之類
顯而易見的狀況證據著手
明明沒證據，卻把我當成殺人犯
你跟強迫嫌疑人
自白的刑警根本沒兩樣
（法院）
（辯護方詢問證人）
本案與花卷京香凶殺案
以及發生在11年前的
東央大學生殺人案
有諸多共通點
受害者身上遺留的傷痕…
（受害者身上的傷痕）
以及在被告周邊找出的
沾有受害者血跡的物證
（被告淺間大輔的衣服與鞋子）
而在11年後，這起案件
又找出了新的共通證據
這顯示了
除了本案被告富士田順平先生
與11年前
被當成犯人的淺間大輔之外
還有第三人與這兩起案件有關
所以真凶另有其人？
請看辯方第63號證物
這個菸蒂是從本案的案發現場
大田區的河岸地回收的
警方回收了數個菸蒂，卻沒當成證據
因為被告不抽菸
接著請看第64號證物
這個菸蒂是從11年前的案發現場
神奈川縣的廢墟回收的
但此證物並沒有被移送檢方
而是塵封在神奈川縣警的證物倉庫中
其原因與本案相同
是由於淺間大輔並不抽菸
什麼？警方根本就是推測搜查啊
這兩個菸蒂已經進行過鑑定了
在此我們獲得特別許可
請各位聽聽
東央大學理工學部秋保副教授的說法
關於DNA鑑定，我們把這次的菸蒂
跟11年前案件的菸蒂
一起做了STR鑑定
鑑定後發現了一個事實，這兩個菸蒂
都附著了同一個人的DNA
同一個人？
這名男子目前正因另一起案件被起訴
我們從該起案件的受害者指甲
刮下的男子皮屑採集了DNA
（DNA鑑定）
（受害者刮下的男子皮屑）
也就是說，藉由此證據
可證明本案
與11年前的案件有直接的關聯
而我們也能鎖定
涉及案件的可能人物，對嗎？
沒錯
（辯護方反對詢問證人）
證人
對於剛才辯護人的主張
我認為也有其他可能性
-譬如…
-第三者惡意取得菸蒂
刻意留在現場
沒錯，這麼一來
那些證據根本不能算是什麼線索
那檢方的證據不也一樣嗎？
本案找到的沾血素描本
還有11年前被當成證據的
沾了血的衣服與鞋子
都有可能是真凶
為了嫁禍被告所做的偽裝
這…
再沒有比依靠狀況證據
構築出犯人形象
更危險又愚蠢的行為了
搜查機關這是刻意挑選證據
更不用說還刻意隱瞞證據了
簡直不可原諒
造成冤獄的
並非驗證能力或證據之有無
而是偏見、自以為是
還有無聊的面子
人心的脆弱與醜陋
無論科學搜查發展得多先進
使用者若是腐敗，就毫無意義
我們需要的甚至可說是
憨直地追求真相的意志
若非如此
受害者的冤屈與遺屬的痛苦
就真的永遠無法獲得寬慰了
我問完了
好，那麼請傳喚下一位證人
宣誓，我發誓將遵從良心訴說真相
絕不隱瞞
絕不說謊
證人，神津一成
說謊將會觸犯偽證罪，請特別注意
那麼請開始吧
請先確認辯方第65號證據之影像
這是與此兩起案件
有關聯的地點的監視器影像
（青藍藝術大學校園）
神津一成先生
你在受害者花卷京香小姐
還有被告周邊
及山代奈奈小姐遺體
被棄置的現場附近
都被監視器拍到了
不僅如此
我們也收集到目擊你
與山代奈奈小姐在一起的證言
從剛才的DNA鑑定以及這些證據
可推測你與本案
及11年前的案件有高度關聯性
若你有辦法否定的話，請進行說明
這個嘛…
我無法否定
我已經跟你說過了吧？
11年前殺死秋保彩花的就是我
這次殺死花卷京香
跟山代奈奈的也是我
居然坦承所有罪行？
你為什麼要做這種事？
真要說的話，應該是為了
突顯出日本警檢的問題吧
這是我11年前想到的
如果我先準備一個
看起來有絕對嫌疑的犯人
再去行凶
你們警檢會怎麼做？
我慢慢地尋找獵物與扮演犯人的人
布好誘餌
我大概做好了一半的覺悟
想著肯定會馬上被拆穿
結果警檢卻輕易上鉤了
於是我又幹了第二次
利用了花卷京香跟那位跟蹤狂小弟
我偷了女方的學生證
故意讓跟蹤狂小弟撿到
素描本則是
從案發現場拿到工廠去丟的
唯一的敗筆是被人看到了
就是那個叫山代奈奈的小鬼
是因為被看到了而殺她滅口嗎？
不，那個笨蛋
居然還自己來找我，跟我要封口費
跟蹤狂小弟真慘呢
只因為行凶方式相同
就被懷疑是連續殺人犯
這樣冤獄永遠不會從這國家消失啊
把一切都說出來實在是有夠痛快
媒體也一片騷動
明天開始我就是名人了
標題就是
“凶惡連續殺人魔在法庭自白犯行”
反正我肯定會被判死刑
既然如此，就讓我娓娓道來
殺死那些女人時的事吧
秋保先生
真是傑作呢
無能的警方跟檢方，活該！
神津一成，35歲
父親是知名法醫學者
你本人也為了學習法醫學
而報考東央大學，落榜四次
什麼？
四次落榜後終於考上
於等待開學的2006年3月20日
在電車內被女高中生
控訴你對她性騷擾，之後被逮捕
喂！別說了
由於你堅持否認而被起訴
被看押了58天，確定判刑
結果沒能進入一直想進的大學
那麼久以前的事就別說了
我去見了控訴你性騷擾的受害女性
她深切反省過了
指控你性騷擾只是為了拿到和解金
她承認那是她冤枉你的
她也坦承是自己搞砸了你的人生
開什麼玩笑！事到如今又能怎樣？
開什麼玩笑
性騷擾冤罪
居然是一連串殺人案的契機？
神津先生，我無法原諒你
但若你在毫無反省的情況下接受刑罰
我是絕對不會接受的
如果你不好好正視自己的所作所為
受害者和失去家人的遺屬
就永遠無法獲得昭雪
我才不管呢，你到底想怎樣啊？
因為我不知道
我想徹底理解你
-我想了解你
-少囉嗦，審判長，我殺了三個人
殺了三名女性的連續殺人犯
我不想就這樣對你蓋棺論定
囉嗦
神津一成
吵死了
-12年前的你是無罪的
-閉嘴
吵死了
-當時的你是無罪的
-別再說…
所以我…
懊惱得不知該如何是好
冤罪的痛苦
你明明應該比誰都還清楚
身為一個人…
請你面對心中這份痛苦
直到最後一刻
辯方發言到此為止
檢察官，是否要反對詢問？
我沒有問題
站起來
-那麼接下來…
-審判長
我想說句話
就在剛才，11年前的案件
跟本案的真相都水落石出了
過去我起訴淺間大輔，並主張他有罪
將他逼入了死路
身為執法者，我下的判斷
奪走了一條無辜的人命
我想打從心底跟各位謝罪
我說完了
人總會犯錯
所以才會發生案件
有時也會產生冤罪
傷害更多人
即使如此，我仍不想對司法絕望
只要有追求真相的意志
與承認犯錯
並進行改正的勇氣
冤罪總有一天能獲得昭雪
辯護人主張本案被告
富士田順平
以及東央大學生殺人案的淺間大輔…
無罪
結束了呢
是
但還是很不痛快
無論是彩花小姐、淺間學長
還是這次的兩位受害者
都無法死而復生
是啊
但是，至少我獲得救贖了
彩花之死
以及彩花深愛過的淺間之死
我總算能好好哀悼了
是
為什麼跟著我？
-什麼？這種時候就應該去喝一杯啊
-話先說在前頭
我只喝烏龍茶
11年前的案件，我想聲請再審
檢察官確實有聲請權，可是…
有錯誤就應該改正
辛苦了
（刑事辯護委託）
真是太厲害了
全都是刑事案件的委託啊
既不厲害也不值得開心
不只人手不足，還賺不到錢啊
別這麼說
現在自告奮勇想做刑事案件
而以律師為目標的新一輩也出現了啊
感覺盡是跟黑川一鼻孔出氣
很會惹麻煩的傢伙啊
來，請喝茶
謝謝
你這樣好嗎，城崎小姐？
司法考試都快到了還這麼悠哉？
城崎小姐上次的模擬考
考得比我還好呢
真的假的？
若是考上
我就能幫黑川律師更多忙了
我也會更加努力的
（黑川拓的家）
那個…有什麼事嗎？
-來吧
-幹嘛？
進行採訪啊
我們局長總算答應做你的特輯了
我真的很不會應付這種事
還是不行嗎，黑川？
不好意思，我還有工作要做，抱歉…
既然如此
乾脆用之前拍的來做特輯吧
素材可是都快堆成一座小山了
不過這麼一來
也得獲得秋保教授的許可才行
這麼說來，秋保先生
似乎正在規劃
成立民間科學搜查機關呢
這對黑川來說可是大有幫助呢
肯定又會被找去
做一些工程浩大的實驗了
不好意思…
我看看喔，那份文件在哪？
糟糕
吃一塹，長一智
就算拜託你整理也是沒用的
這點我已經徹底明白了
的確如此
（本劇純屬虛構）