（東京看守所）
（式根大充，死刑犯）
（有馬聰子小姐收）
辛苦了
-辛苦了
-黑川律師，我也先走了
（紀實節目《東央大學殺人案》）
抱歉
好燙…
咦？和倉律師，這是…
那是我拜託有馬小姐借我的
不介意的話能借我一下嗎？
什麼？
不好意思，我拷貝好就還你
這是案發兩年後製作的紀實節目吧？
黑川律師，你沒看過嗎？
有啊，大學時代看過了
我聽秋保教授說了
你認為凶手另有其人
而該判決實為冤獄
你為什麼這麼認為呢？
怪了，都不動，光碟也沒出來
什麼？你不是說馬上還我嗎？
抱歉，那個…說明書…
-很燙耶
-好痛，抱歉
喂？黑川嗎？現在有空嗎？
要說有空也不能算很有空
那我就直接說了
我明天想請你見一個人
（有馬聰子小姐收）
（式根大充）
“式根大充無罪支援會”？
是的，是因愛繪電機公司
宿舍殺人案被判死刑的
那位式根先生
愛繪電機公司宿舍殺人案
是24年前的案件了吧？
玉造先生為了幫
前同事式根先生洗刷冤屈一直在活動
說是活動
但現在的支援會也幾乎沒用處了
一方面是隨著案件被時間淡化
支持者越來越少
但最大的原因還是在於
一直協助我們的鹽原律師
上個月過世了
為了調查這案子
他也辛苦了二十多年
38歲時被逮捕的式根先生
現在也62歲了
-這些是什麼？
-我跟在看守所裡的式根先生
從九年前就開始通信
我不抱期待地寄了信過去
卻收到了回覆
但越調查就越發現
當時的警察辦案有多馬虎
我想這可能多少派得上用場
好多信啊
然後這是我昨天剛收到的信
他提到在定期健檢發現自己罹患癌症
不管死刑執行與否
自己大概都撐不到第25年了
癌症啊…
希望你能助他一臂之力
如果式根先生真的是被冤枉的
我希望能趁他還活著時救他出來
救他出來？所以是要聲請再審嗎？
對
過世的鹽原律師過去也四度聲請再審
但都被駁回了
這也沒辦法
再審的機會可是小到
被稱為打不開的門呢
對現在的我來說
希望就像是毒藥一樣
這起案件跟以往的狀況可不同啊
別用你那半吊子的正義感
把別人的人生耍得團團轉
如果他還活著就好了
“沼地的妖怪”？
我們不能容許
他們連接下來的日子也被奪走
事發於平成7年
12月23日下午5點8分
在愛繪電機的公司宿舍
每年按例舉辦的聖誕派對上
慘劇發生了
八位參加者
突然神色痛苦，當中六位身亡
調查後發現乾杯時喝的香檳
放入了足以致死的氰化鉀
從其他狀況證據及香檳來源判斷
警方逮捕了
其中一名參加者，式根大充
經過嚴厲地再三逼供
式根自白了罪行
在沒有直接證據的情況下
自白變成重要關鍵
將被告處以死刑
公判一審判決死刑
他主張自白是受警方逼迫，要求上訴
但案發九年後的平成16年
還是在最高法院被判死刑定讞
我是保駿堂法律事務所的黑川
敝姓和倉
我是式根
我們是受有馬小姐
跟支援會的玉造先生之託而來
為了再次調查本案
驗證是否能聲請再審
我想您一定很難受
但能再談談案發當時的事嗎？
已經是很久以前的事了
所以並不會太難受
但是，我不認為需要再提起
我已經決定接受一切了
但您的自白是被強逼的吧？
-只要重新驗證…
-案件的六位死者之中
也包括了我太太
她非常能幹，總是支持著不可靠的我
包括我太太，死了六個人
而在審判裡確定了那是我的錯
從那天起，我就跟死了沒兩樣
您還有個千金吧？
案發後由您太太老家收養…
式根先生？
不好意思，請派人過來
-不好意思
-式根先生…
怎麼了？很抱歉，會面到此結束
還好嗎？站得起來嗎？
-黑川律師
-是
對現在的我來說
希望就像是毒藥一樣
毒藥？
或許能出獄，好想見我女兒
這些希望…
反而會侵蝕我的內心，讓我更加痛苦
請你們別再管我了
這就是所有送來的資料了
這位鹽原律師調查得還真用心呢
光要看完這些資料
就得花上一個月了吧
在這之前，犯人本身
不打算聲請再審也沒用吧
請批准黑川律師與和倉律師
重新調查這起案件
但光靠你們兩個
要贏得再審幾乎是不可能
這種案件都是要組成大律師團
在眾多支持者援助下成立的
支援會也在進行活動
但他唯一的女兒卻沒參加吧？
至今已經被法院四度駁回再審聲請了
黑川，這起案件
跟以往的狀況可不同啊
我知道，但是我想盡力做能做到的事
畢竟式根先生還活著
（愛繪電機公司交誼廳）
案發之後，這裡似乎就沒在使用了
鹽原律師調查過派對參加者的動線
為了傍晚五點開始的派對
許多參加者都在此出入
從自家拿料理跟飲料來
式根先生被認為有嫌疑
是因為香檳是由他準備的
同時他也是
為了準備會場待在現場最久的人
但當時很多人在這裡進進出出的吧？
其他居民或外面的人
肯定都有機會下毒的
這裡就是犯案使用的
氰化鉀的小瓶子被丟棄的地點
當時這裡留有沼地
平時就會有人非法丟棄垃圾
犯案使用的是
愛繪電機用於電鍍的氰化鉀
身為總務課負責人的式根先生
很輕易就能拿到手
但據說當時藥物管理相當鬆散
只要是工廠員工都能拿到
距離案發的宿舍區走路十分鐘
沒有人目擊式根先生丟棄藥瓶吧？
式根先生說他一直都在宿舍區內
不過，請看看這個
（目擊式根先生端菜）
其他居民在式根先生自白前後
證詞都有大幅改變
（不記得了）
這樣看起來
根本只是要把罪名推給式根先生啊
鳥羽先生
您在案發當初表示在4點15分
有看到式根先生在端菜
但式根先生自白後
您卻說是看錯了，改變了證詞
那麼久以前的事我早就忘了
（鳥羽健，妻子在案件中死亡）
反正案子不都解決了嗎？
案發時我心裡真的很亂
當然會弄錯了
（飯坂道代，丈夫在案件中死亡）
老公被殺，我可是很慘的
當時我還是小學生
（榛名由美，父親在案件中死亡）
父親身亡使我大受打擊
也不記得有提供證詞
但這份資料有記錄您的證詞啊
應該是家母代我回答了吧
總之，我想快點把這起案子忘了
都沒人願意坦白呢
受害者遺屬倒也無可奈何
但沒受害的居民也都不說
或許是出於罪惡感吧
在式根先生自白後才改變證詞
或許是想求個安心吧
安心？
不是故意說謊
而是希望案件能早點落幕
想早點確定犯人是誰
好放下懸著的一顆心
或許是這種心態在作祟
式根先生的自白
剛好給了大家一個開脫的藉口
-接下來呢？
-跟有馬小姐會合
去見式根先生的女兒吧
你好
又是你啊？
玉造先生有通知我父親生病了
但我不打算跟父親有所牽連
也不打算去見他
松之下小姐，只要你願意幫忙
或許能讓新的事實浮出檯面
玲子小姐
對式根先生來說
這次聲請再審
或許已經是最後一次機會了
為了父親…
還要我犧牲更多人生嗎？
身為死刑犯的女兒
你們知道我是怎麼活過來的嗎？
請回吧
自從死刑定讞那天起
父親對我來說就已經死了
求你們了
請不要再折磨我了
被母親老家收養之後
她似乎還是吃了很多苦
畢竟是個大案子
媒體肯定也緊追不捨
這種時候對於身為媒體的自己
真的會感到無比罪惡跟無力呢
話說回來，上次那個光碟你看了嗎？
還沒，黑川律師害得我還沒辦法看
很抱歉
製作那個節目時
秋保先生是這樣跟我說的
“沒證據就別說有冤獄的可能
這是踐踏受害者遺屬的行為”
秋保教授居然說了這樣的話？
所以
他對我的態度才總是那麼差吧
-走吧
-等等啦
來抓我啊
要贏得再審真的很難呢
糟糕
鹽原律師努力了24年
卻一次也沒通過
因為檢方跟法院
也要顧及自己的顏面啊
若沒找到有力的新事證
是打不開再審之門的
就算找出決定性的證據
有時也不被承認呢
“公司宿舍北側
哭泣的女孩”？
（愛繪電機公司宿舍殺人案）
“派對開始前不久
302號房的少年目擊到
式根先生的女兒玲子
正在安慰一名哭泣的女孩”
所以我馬上就要死了啊
“令人不安的談話內容”
“馬上就要死了”？
請看一下這個
找出什麼了嗎？
這是警方帶著式根先生
從宿舍區到丟棄藥瓶現場的
指認現場搜查照片
（指認現場搜查
由嫌犯說明犯案過程的調查）
不覺得有點弔詭嗎？
-弔詭？
-嗯
-結果出爐了
-如何呢？
案發當時周遭環境、當天的氣象條件
日出日落的時間
在符合所有條件之下
17張照片裡
有16張都有不自然之處
譬如第六張照片
1月29日下午3點5分
若是在這位置拍的
以當時的時刻來說
影子太長了，下午四點後
沒從西側照到太陽不會這樣的
（太陽，下午四點）
所以差了一小時？
與其說是差了一小時
不如說根本就是倒轉的
除了第一張照片
從日照方式跟角度看來
照片其實是以這個順序拍攝而成的
這個事實代表什麼？
式根先生
根本不知道藥瓶丟在哪裡
所以警方先帶他去終點沼地
然後拍下了走回宿舍區的情況
然後再把指認現場
搜查報告裡的照片順序替換
為了讓照片看起來
像式根先生本人帶警方到沼地
這很明顯是在捏造事證
這可是新事實啊
有馬小姐，這或許能當成
贏得再審的決定性證據呢
謝謝
不謝，身為媒體的你沒資格跟我道謝
好
那接下來就該由我發起案件報導
-強調再審的必要性
-我們也再去見式根先生一面
拜託了，黑川也是
接下來也要拜託你了
好的，秋保先生
我們今天就先告辭了
雖然有點掃興
但我認為光是這點程度
可能很難逆轉勝
什麼意思？
檢方跟法院都是公家機關
腦子古板得很，而且…
洗刷冤罪，也就等於讓案子回到起點
並非所有人都會想舊案重提的
（東京看守所）
我們找到警方捏造搜查資料的依據了
是以往沒發現的新事實
這樣啊
那真是辛苦你們了
然後關於聲請再審的事…
聲請再審？
式根先生
什麼？是
我們能進行準備了嗎？
也對，好啊
謝謝
24年前發生
當時38歲男嫌犯被判死刑的
愛繪電機公司宿舍殺人案
又發現了新事實
死刑犯式根大充
雖患了癌症，仍欲聲請再審…
希望輿論也能帶來一些助力
這下也能讓檢方跟法院
看看我們的決心了吧
黑川律師
您果然跟傳聞中一樣了不起
和倉律師，也很謝謝您
不會，我們還得繼續調查呢
至於判決是否公平…
黑川律師？
式根先生的律師…
不好意思
…是保駿堂法律事務所的…
（檢察廳）
所以…
今天找我們來有什麼事呢？
關於24年前的
愛繪電機公司宿舍殺人案
我本身跟那個案子無關
但當時的負責人
是現任檢察長，也是我的上司
這有什麼問題嗎？
黑川律師也真大膽呢
居然對最高法院的結論提出反對
這種行為只會影響
法院對他的自由心證
這是在威脅我們嗎？
說是威脅也過於言重了，別府律師
指宿檢察官
黑川確實也常惹得我不愉快
總是把我耍得團團轉，實在很煩
但是，即使如此
他仍舊是我們事務所的律師
他們的辯護活動，責任由我來擔負
失陪了
所長，這樣好嗎？
居然為了黑川說出那麼強勢的話？
當然不好了
要是有個萬一，就只能跟黑川切割了
什麼？
我是凡秋週刊的記者，敝姓能勢
想請式根大充先生的千金
-說說關於案件的事
-這…
跟我無關，很抱歉
我是每朝電視台的人
想採訪愛繪電機殺人案的事
迴響非常大
大家又重新聚焦到
這個幾乎被塵封的案件上了
式根先生也答應聲請再審
馬上就能辦相關手續了
黑川律師，你看起來很煩惱啊
不，我只是在想一些事情
對了，聲請再審的事
是否該告訴他女兒？
我會直接跟玲子小姐談
玲子小姐
我正打算要去拜訪你…
你以為自己是誰？
都是你做了多餘的事
媒體又開始追著我跑了
在職場跟鄰居之間都開始傳這些事了
請你給我差不多一點
別用你那半吊子的正義感
把別人的人生耍得團團轉
-歡迎光臨
-久等了
喂
-居然來了
-不是你找我來的嗎？
-給我一杯烏龍茶
-好的
你不喝嗎？
藉酒勁找我來，我也赴約了
-光是這樣你就該心存感謝了
-是…
什麼事？
11年前
我製作那起案件的紀實節目時
你不是罵了我一頓嗎？
說我是在踐踏別人的心
今天式根先生的女兒
也對我說了差不多的話
要我別揮舞著半吊子的正義感
-是嗎？
-久等了
剛進電視台工作時
我還滿為了理想燃燒的
我認為報導是為了社會而存在
但高層卻一直跟我說
報導能提高收視率的案子
提供觀眾想要的噱頭才是媒體
然而，我卻很討厭這樣
我認為解開案件的真相
才能讓受害者瞑目
也認為這就是我的使命
真相、報導
正義、受害者遺屬
到頭來，我從以前到現在
都沒有改變嗎？
是啊，一點也沒變
但是，這有什麼問題嗎？
你似乎誤會了，讓我釐清一下
你的紀實節目單純只是做得不好而已
缺乏科學根據
依賴臆測，也太缺乏驗證了
-被你說得一無是處啊
-但是
我並不打算否認你的信念與熱忱
所以我現在
仍陪著黑川做那些胡來的事
既然如此，就對我溫柔一點啊
別撒嬌了，情感跟道理是兩回事
喂
式根，你還好嗎？喂！
式根先生
是黑川律師啊？和倉律師也來了啊？
你還好嗎？
身體越來越不中用了
這樣下去可不行啊
我女兒的生日馬上就要到了
什麼？
我想送女兒
她想要的腳踏車當生日禮物
但我老婆嫌太貴，要我買別的給她
對了，也要準備蛋糕才行
生日派對也會找
宿舍區的其他孩子們來
希望能辦得熱鬧點
式根先生，那個…
式根先生
令嬡要滿幾歲了？
十歲，最近她開始進入叛逆期了
不太跟我說話
這樣啊
但送她腳踏車的話
她肯定會很開心的
是吧？
那我果然得想辦法說服我老婆了
收到腳踏車，她肯定會很開心的
從上次會面時
我就覺得他不太對勁
我想那應該是監禁反應
監禁反應？
長期生活在牢獄之中
沒跟外界接觸
精神層面也會因而疲憊不堪
很可能引發妄想或沉溺於過往的記憶
尤其是死刑犯
他們總是面對著
不知何時會執行死刑的恐懼
黑川律師
11年前
我從小一起長大的朋友
在被判有罪後自殺了
“如果他還活著…”
我總是這樣想著
如果他還活著就好了
這封信今天才送來
跟辯護人選任書一起寄來的
謝謝
這是我寫信跟他說
要委託黑川你重新調查
請他同意聲請再審時的回信
從日期看來
大概是你們去會面前寫的
所以是監禁反應發生前寫的
（感謝有馬小姐，我想出獄）
（式根大充
平成31年2月27日）
看來有馬小姐的心意
也傳達給式根先生了
該馬上進行聲請再審的手續嗎？
不，光是指認現場搜查的照片
還不太充分
得再找出更關鍵的新事實才行
重新對資料做一次驗證吧
請把你房裡的資料也拿出來
好，那我馬上去拿，借過一下
-我也來幫忙
-謝謝
曾幾何時，和倉律師也開始
跟黑川律師並肩作戰了呢
是啊
我也再去拜訪一次相關人士
和倉律師
-黑川律師，冰敷一下吧
-謝謝
湯布院律師，請
“沼地的妖怪”？
什麼？
這是八年前六月寄來的
內容是丟棄氰化鉀藥瓶的
那片沼地被改建成公園
發現什麼線索了嗎？
“我看到報紙報導
那個宿舍區附近的沼地變成公園了”
這麼說來，以前我女兒曾跟我說過
據說那座沼地有妖怪出沒
水沼上會浮現巨大影子
只要看到就會死掉
“我女兒非常害怕
雖然很像孩子之間會有的怪談
但應該也會隨著沼地消失吧”
“看到就會死掉”？
怎麼了，和倉律師？
鹽原律師不是有記錄
從孩子口中問到的證詞嗎？在哪裡？
應該在我桌上
和倉律師
找到了
快看這個
“哭泣的女孩”
這兩者會不會有所關聯？
和倉律師
這說不定是很重要的證據呢
垃圾場大概就在這附近…
沼地在前面
果然沒錯
那孩子是在這裡才會看到妖怪
問題是究竟是誰看到的
去問問松之下小姐吧
-抱歉這麼晚打擾
-很抱歉
有什麼事嗎？我正在忙
我們想請問
公司宿舍附近沼地妖怪的事
-妖怪？
-就是…
案發當時，你還是小學生時
有個沼地妖怪的傳聞吧？
那麼久以前的事我不記得了
等等…
你還記得案發當天的事嗎？
你不是聽
同一個宿舍區的女孩說了嗎？
說在沼地看到妖怪了
只要弄清楚這點
也許就能幫令尊洗清冤屈了
什麼？
請問為什麼要來這裡？
跟我來就知道了
榛名由美？
玲子？你怎麼來了？
她們找我來的
詳細情況我們進去再跟兩位解釋
-準備好了
-好
前幾天真的很抱歉
差不多也該說明清楚了吧？
你們帶我來這裡到底想做什麼？
你認為這是什麼？
什麼？
-是水嗎？
-我們重現了沼地
就是現在已經變成公園
距離案發現場一公里遠的地方
為什麼要這樣做？
看了就知道了，請跟我來
請榛名小姐站在這裡
看前面
你在案發當時
應該也在那片沼地
看到相同的畫面了吧，榛名小姐？
剛才那是什麼？
這被稱為布羅肯奇景
（布羅肯奇景）
布羅肯奇景？
山上起霧時
若有強光從觀測者後方照射而來
光線會由於空氣中的水珠而分散
在觀測者自身影子周圍
形成像後光照射的彩虹影像
這是被當成布羅肯幽靈的可畏現象
但其實只要在特定條件下
也會在平地發生
譬如傍晚氣溫突然降低
在沼地之類的水面上發生濃霧
只要符合不起風之類的條件
當夕陽照射，也有可能看到相同現象
從孩子的眼中看來
誤以為是妖怪也是當然的
驗證完畢
這是案發當天的氣象資訊
下午四點之後氣溫驟降
在那之後的30分鐘內
沼地起霧，而且沒起風
當時夕陽正照射著沼地
你目擊到妖怪
代表你在下午四點到四點半之間
就待在完全符合
該條件發生的沼地垃圾場
等等，你為什麼會在那裡？
榛名小姐
筆錄上面記載案發當天
直到派對開始前
你都跟令堂待在房裡
但其實你是去了沼地吧
你把放了氰化鉀的瓶子
拿去那裡丟棄
由美，這是真的嗎？
對不起
玲子，對不起
那個瓶子是家母要我去丟的
家父被裁員
家母開始在愛繪電機工廠工作
我們一家搬到公司宿舍後
家裡就被
因喪志而暴躁的父親弄得一團糟
那天媽媽原本不准我去參加聖誕派對
但到了傍晚…
去幫媽媽
把這個丟到沼地那邊的垃圾場
丟完之後就能去聖誕派對了
戴上手套，絕對不能碰到皮膚
我照著媽媽的吩咐去沼地丟瓶子
就是那時，我看到了沼地妖怪
回來時就碰上那起事件
家母大概是想殺了家父才做出那種事
我是很久之後才發現
自己其實是被母親逼著幫她湮滅證據
這是怎樣？
那我過去的24年到底算什麼？
認定自己的父親是殺人犯
一直憎恨著他
這些歲月到底算什麼？
（非公開之再審聲請審）
家母在愛繪電機打工
跟式根先生一樣是總務課
她有充足的可能
拿到氰化鉀
也就是說令堂
榛名梓女士，才是下毒的犯人？
你為什麼一直保持沉默呢？
我…
一直逃避著自己的罪惡感
家母在案發後十年過世了
所以…
我一直想當成
這個案子已經落幕了
接下來只要我保持沉默
就不會有問題了
為了母親，我們犯下的罪惡
不能讓任何人知道
我明白你的意思了
那麼我們會再次審議
日後再告知我們的決定
還要拜託各位了
都已經有如此明確的證詞了
證詞是否明確是由法院來判斷的
審判長
-最後能讓我說一句嗎？
-請說
榛名由美小姐今天
願意在此如此痛苦地說出證詞
這是…
為了式根先生還有其女兒著想
不能再讓式根父女
繼續背負死刑犯與死刑犯之女的身分
此案是在24年前發生的
對許多人來說
這或許已經是塵封的案件了
但在式根先生
還有其女兒玲子小姐心中並非如此
式根先生至今仍尋求著幫助
而玲子小姐也仍為了父親的冤獄而苦
式根大充先生是無罪的
就算無法奪回失去的24年
我們不能容許
他們連接下來的日子也被奪走
我強烈要求各位
不拘泥於過去錯誤的判決
依照真相進行判決
（數日後）
總算拿出來了
下一則新聞
24年前發生的愛繪電機公司
宿舍殺人案的再審聲請
遭法院駁回
駁回？
再審的大門這次還是沒能打開
就是這麼一回事
真是太遺憾了
“駁回再審聲請
理由是無法判定找到了
足以確認無罪的新事實”
好苦
玲子小姐
玲子？
你是玲子嗎？
爸爸，我…
對不起
讓你吃苦了
爸爸
對不起
一直以來，我都沒能相信你
你長大了呢
玲子
（法院）
（本劇純屬虛構）
（終於迎來最終章）
酷似11年前的殺人案
我想徹底調查，奮戰到底
迎來了兩個別離
或許就能洗清冤罪了
那是誰殺的？
至少我能陪你一起分擔痛苦
-黑川律師
-和倉律師
我沒殺人
真凶另有其人
嫌疑人只是被嫁禍了而已
或許能找到惡魔的證明呢
若他真的無罪
我希望他好好活著，別選擇自殺
你不懂屍體有多冰冷