あ～ 君 かわいいね
知ってる
君 何歳？
フフフ…
お小遣いあげようね
ピピピピピー！
青少年健全育成条例違反！
行こうね
ピピピピピー！
（羽男）あっぶ…
（看板が倒れる）
ああ…
ああ ごめんなさい ごめんなさい
大丈夫ですか？
2週間前の9月10日の朝5時に
ミラー
ぶっ壊してった人がいまして
で 捜してるんですけど
この方 見覚えないですかね？
ちょっと…
分かんねえな
あっ ありがとうございました
（石子）ありがとうございました
（外国語で話す）
Uh-huh, OK！
何語ですか？
絶対 分かってないでしょ？
たぶん 頑張れ的なことでしょ
えっ！? めっちゃ怒って…
（サティヤム）
弁償させてよ！ 70万
悪かったって
勝手に依頼を受けて
でも チャリンコで
ぶつかった相手に
｢相談 乗れ｣って言われたら
断れないでしょ
先生
はい…
先日は 背中を押していただき
ありがとう存じます
せ… 背中？
あっ…
大庭さんとお付き合いする
運びとなりました
おおっ！
あっ そう おめでとう
もちろん これまでどおり
仕事に支障をきたすまねは
絶対に…
いい いい いい いい
心配してないって
あなたが
きっちり仕事をする人なのは
分かってるから
（カラスの鳴き声）
（若者達が盛り上がっている）
ドキュメンタリーでやってた
山ヨコキッズか…
こんにちは こんにちは
すみません
私 弁護士をしております
羽根岡…
弁護士の羽根お…
すみません
あの… この方 ご存じですか？
私 パラリーガルの
石田硝子と申します
あっ
すいません すいません
あっ こんにちは～
私 弁護士の羽根岡と…
今 忙しいんだけど
あっ そうですよね
ホントに忙しそうなんですけど
いらない いらない
Hey you！
静かにしてください
相手は年下です 大人げないです
話 聞いてあげよっか？
はい？
はい！
あの～ 今 この方 捜してるんです
代わりにタバコ買って
はい？
タバコ… はい 分かりました
いけません！ 弁護士倫理
いや 分かってるけど
すいません 金品をお渡しするのは
ちょっと
え～ いいじゃん
この方 ｢KNIGHT｣のオーナーさん
じゃないかという情報が
（木崎）ああ この格好
確かにKさんだね
ケイさん？
アルファベットのK
本名は？
知らないです
あの… その方
お会いできたりしますか？
それが 2週間近く連絡取れなくて
困ってんすよ→
思いつきで
旅行 行ったりすっから
それだと思うんすけど
そっか
すいません Kさんの連絡先
教えていただくことは
可能ですか？
いいけど
すいません お借りします
（木崎）
この感じじゃ出ないっすよ
Kさん 山ヨコの子達と
仲よかったみたいっすね
｢リーダー的存在だ｣って
みんな言ってましたよ
ああ…
慈善事業ってやつ→
相談 乗ったりと
ここで飯食わせてやったり
みんな 金ねえから
お茶 どうぞ
母さん お茶もらったよ
｢丸来町
山室ビルの横にある広場に｣
｢たむろする若者は
山ヨコキッズと呼ばれており｣
｢その多くは未成年｣
｢地雷系と呼ばれる
黒を基調としたファッションに｣
｢身を包む彼らの中には｣
｢様々な事情で家には帰らず｣
｢漫画喫茶や
ホテルを泊まり歩く者もいる｣
｢隠語で ｢案件｣と呼ばれる
援助交際をして｣
｢宿泊代 食費を稼ぐ少女も
少なくなく｣
｢深刻な社会問題と化している｣
Kは この子達の
救世主だったのか
何とかして
連絡取れないかな～
（携帯着信）
はい 羽根岡です
☎（ひな）助けて！
（ひな）すぐ 丸来町 来て！
（東）美冬！
（美冬）来ないで！
離して！
やめて！→
やめて！
☎Kの情報 渡すから！ 早く！
はい！?
（ひな）何やってんだよ！
あの あの…
すぐに向かいます
今 どちらですか！?
（ひな）早く！
早く逃げるよ 早く
《（ひな）助けて！
丸来町の歩道橋の近く！》
《歩道橋 ありますね えっと…》
《他 何が見えますか？》
美冬 逃げて！
あっ…
（サイレン）
大丈夫ですか？
全員 下がってください
救急車 来ましたからね
下がってください
すいません 通りま～す
あっ すいません
はい 下がってください
1 2 3！
美冬…
ハア…
ハアーッ
（三奈美）美冬！ 美冬！
あの… ねっ あの…
あの 大丈夫…
大丈夫なんですか！?
先生！
はい
すいません
いただきます
さっきの… どうした？
何も
そう…
飲みます？
ええ～…
現状では 意識が回復するかどうか
分かりません→
最善を尽くしますが
予断を許さないこと
ご理解ください
ちょ… ちょっと！
お前のせいだ！
美冬のこと殴ってただろ
分かった 分かった
何です？ 殴るって
とぼけんなよ！
さっきだって
美冬のこと連れ戻して
殴ろうとしたんだろ！
違います
私だって こんなことになって
つらいんです
一度落ち着きましょう ちょっと！
待てよ！
ひなさん！ 落ち着いて
オイ！
手出したら負けだよ
手出したら負け
手出したら負け ねっ
何があったの？
もう いい…
じゃ どうして
我々に連絡して…
弁護士なら
助けられると思ったの！
意味なかった
申し訳ないけど
我々も
スーパーマンじゃないからさ
空飛んで
駆けつけるみたいなことは
できないんだよね
スーパーマン？
スーパーマン 知らない？
あの… 胸に 何だ あれ ｢S｣か
今 いいの！
いいよ オッサン
大体 何で
警察に連絡しなかったの？
案件やってる うちらが
警察 呼べるわけないじゃん
あっ… いったん
落ち着きましょうか
そうだね
あっ… お待ちください
どちらへ？
どこだっていいでしょ
聞いて どうすんの？
法律に携わる者として
未成年をこのまま
帰すわけにはいきません
関係ないでしょ
いいえ！
つながりができた以上
あなた達が万一
トラブルに巻き込まれた際
私達に責任が生じかねません
はあ？
私が困るので うちに来てください
えっ 行かない
私が困るので 私が困ります！
行かないよ！ 絶対 行かない！
こうなったら
この人 しつこいよ
何でですか！?
ヤダよ！
どっちが お会計払うみたいな
会話になってるよ 今
（綿郎）麦茶 どう？
ですので
少女が階段から落ちた原因が
追いかけた父親にあったと
刑事責任を
追及できないでしょうか？
（優乃）あ～ 難しいね～
追いかけられてる途中で
落ちたなら可能性あるけど
逃げきったあとに発生した
事故だよね？
はい… 通報者によると
｢一人でふらつき 転げ落ちた｣と
ああ まあ じゃあ
直接的な因果関係はないって
判断されると思う
やはり そうですか
お忙しいところ
ありがとうございました
☎ううん
今度さ ゆっくり飲み行こうよ
スーパー銭湯 行って
その流れでとか
はい スーパー銭湯 ぜひ
☎はーい じゃあね
☎失礼いたします
はい
ビックリするわ～
勝手に
人の姉とつながって
お姉様と気が合うもので
｢お姉様｣って
てか てか てか てか
いいの？
金にならないことは
やらないんじゃなかったの？
今回ばかりは ルールを破ることを
自分に許します
チャーハン
おかわりしてくれたんだよ
先生もご飯 一緒に食べてって
あっ…
しばらく
泊まっていってくださいね
ひなさん おうちの方は？
両方 死んでる
児童相談所は
ご存じですか？
女性専用シェルター
っていうのもあって…
いい
大人は信用できない
うん… ですが
同情してんの？→
別に かわいそうじゃないから
私なんかいい
美冬 助けてよ→
あのオヤジ 訴えたい
私が美冬の代わりに訴える
美冬さんは 3年前に
母親が再婚した相手である
現在の父親から
暴力で支配されてきた
1カ月ほど前
激しい暴行を受けた日に
家を飛び出し 山ヨコに
お母さんは 美冬さんを
かばってくれなかったの？
暴力が怖かったのか
何もしなかったようです
ああ… それで
美冬さんの父親を
訴えたいって
君も何かされたの？
ううん
う～ん… そうか
う～ん… 難しいな
はあ？
いや
被害を被った本人じゃないとね
（ひな）何で？
えっと…
父親の責任を法的に追及する方法
っていうのは 2つあって
民事裁判っていうのと
刑事裁判っていうのがあって
先生
書き順が違いま～す
今いいでしょ 別に
まあ 今はいいね
で この民事裁判っていうのは
原則として
被害を被った本人の意思が
確認できないと
訴えられない
じゃ 美冬だけ？
お母さんは？ 未成年だから
法定代理人で お母さんなら
訴えられるんじゃない？
動いてみるつもりです
うん
ただ 父親の
言いなりのようですから
ちょっと難しいかと
で こっちの刑事裁判っていうのは
警察が動いて
事件となったものを裁く…
よく分かんない 無理ってこと？
それを今
説明してんでしょうが！
何で腰折るの？ 何回も何回も
何でもいいからさ
アイツ 何とかしてよ！
ホントに
美冬は虐待されてんだよ
｢それ 証拠あるの？｣って
言われちゃうのよ
俺達は別に
疑ってるわけじゃない
あの父親を法律で裁くには
証拠が必要になる
推定無罪
っていって
疑わしいっていうだけじゃ
罰を与えられないの
（ひな）何 それ
無実の人が罪を着せられた時に
冤罪にならないように
そうなってるんです
じゃ あのオヤジに
何もできないってこと？
だから 時に…
本物の悪人も
守られてしまうんだよ
何だよ それ…
ひなちゃん 寝る前に
お風呂入るんだよ ひなちゃん
ああ～ もう～
弁護士なんて 所詮
法律の範疇でしか動けない
スーパーマンじゃない
（キャスター）
明日は 中国 四国や九州は
雲が広がりやすくなるでしょう
にわか雨の可能性があるので
ご注意ください
気温です
朝の気温は 東日本を中心に
今朝より低く ひんやりと…
（サティヤムが外国語で話す）
Uh-huh, uh-huh.
Yes yes yes yes yes.
Yeah！
☎（ｻﾃｨﾔﾑ）頼むぞ！ マジで
ねえ 日本語 しゃべれるなら
最初からさ…
（電話が切れる）
（物音）
忽那市の空き地で
桑田佳那美さんの遺体が
土の中に埋められた状態で
見つかり
19歳の少年が
死体遺棄の疑いで逮捕されました
亡くなった桑田さんは…
死んだの Kだって
えっ！?
｢K｣として
多くの若者から支持された存在で
ってか 女性？
新しい人生を一緒に作ろう
勝手に男だと思ってた
などのメッセージを
SNSで発信していました
逮捕された少年は
｢権力争いで揉めた｣と
容疑を認めており
遺体で発見された桑田さんも
売春の斡旋に携わっていて
斡旋してたんですか！?
利権争いに巻き込まれたと
みられています
死亡推定時刻は 9月9日の午後で
桑田さんは死亡後に
埋められたとみられ
警察は 19歳の…
殺されたの
｢9月9日｣って言ってた
ドラレコに
Kさん 写ったのって
9月10日ですよね！?
誰だ？ これ
（物音）
何か 隠してる？
いや…
えっ… 今の事件のこと
何か知ってんの？
知らない！ 知らない…
ちょっと
コラッ 未成年です
貸してください
隠さずに
言ってください
ドラレコに写ったK
美冬…
はあ！?
えっ 変装したんですか！?
私と美冬も…
金なくなるとKに
客 紹介してもらってて
でも 紹介料で
7割 渡さなくちゃで
7割！?
そんなに！?
Kに文句言ったら
案件中に
隠し撮りされててさ→
｢その映像 ネットにさらす｣
って脅されてて→
2週間くらい前から
見なくなったから→
映像入ってるSDカード
取り返しに→
美冬がKのフリして
店に忍び込んだんだ
《（トイレの流水音）》
《あれ Kさん Kさん？》
（ひな）
けど 失敗して慌てて逃げて
《（ひな）セブン前！》
（ひな）車に…
よく打ち明けてくれましたね
え～ 残念ですが
車を傷つけたのが美冬さんなら
修理代を賠償していただくことに
なりますね
はあ？
しかし 彼女は 未成年ですし
入院中ですので
お支払いいただくのは
ご両親ということになりますね
そうなの？
これで 美冬さんの
ご両親との関わり合いが
できましたね～
はいはい
おうちに伺って
色々 話を聞くことが
できますね！
そうそう
賠償請求をする中で
お父様の暴行の証拠を
見つけてしまったばやいは
それは それだよね～
ええ～
しっかりと
取り立てないと！
ウフフフ… ハハ…
えっ？
あっ…
70万
はい ボディーにも傷がつき
ドアごと取り替える
必要があるため
そもそも ホントに
美冬がやったんですか？
一緒にいたご友人が
そう証言しております
その子も
きっと家出中ですよね
そんな子の証言が
当てになるのかどうか
上がってください
スリッパは！
家出は やむを得ない
事情があるからです
失礼ですが 美冬さんにも
家にいられない事情が
あったのでは？
何ですか？ あなた
ただの事務員ですよね？
いいえ パラリーガルは
法律の知識が必要な事務員で
私は弁護士さんと
話しています
あなたが発言する
場面じゃない
端的に
言わせていただきますと
原因は お父様の暴力では？
これは 何ですか？
すいません ちょっと ちょっと
羽根岡さん
はい
どうぞ 訴えるなり
好きにしてください
あっ あの…
ちょっと～
思ってた展開と違～う
もっと じっくり
攻めるつもりだったんだけど
すみません
本人 目の前にしたら
いや 分かるけどさ
車の傷で
依頼を受けてる以上
美冬さんは依頼者の敵なの
ねっ
彼女のために動いたら
利益相反になるんだよ
でも
助けたいじゃないですか
美冬さんも ひなさんも
いや…
それは そうだけど
昨夜 寝る前に
ひなさんが少し
自分の話をしてくれたんです
山ヨコには2年ほどいるとか
ずっと
友達をつくらずにいたとか
でも 美冬さんと先月出会って
二人とも
コンビニのおにぎりを開けるのが
下手すぎて
意気投合したこととか
初めてできた友達だって
ひなさん 嬉しそうに
わずかでも
心を開いてくれたんです
これをきっかけに
美冬さんとひなさんの
人生が変わるかも
しれないから
少しでも お手伝いができればと
強く思いました！
｢人生｣って… 大げさ
｢人生｣って…
些細なことで
変わると思うんです
交通事故を目撃しました
《（悲鳴）》
《あっ…》
《（サイレン）》
《すいません どいてください！》
《大丈夫ですか！?》
女性が目の前で…
初めての司法試験に
向かってる時でした
その後 受験はしましたが
もう 頭は真っ白で…
それから 毎年
試験を受ける度に
思い出してしまって
それで…
4回 落ちてるの？
ええ
つくづく思います
誰かの人生が変わるのなんて
一瞬なんだなって
事故や事件があった場合
いらっしゃいませ
被害者や加害者や
奥の席へどうぞ
ご家族だけじゃなく
ただ 目撃してしまった人の人生も
一瞬で変わってしまう
山ヨコにいる方達や
ひなさんや美冬さんも
同じだと思うんです
ちょっとした何かとの遭遇で
望まない環境に 身を置くことに
なったんじゃないか
だとしたら 逆に
私達との遭遇で
彼女達の人生を
少しでも変えられるかもと
思いませんか？
そうだね
ただ…
俺は期待しすぎない
この仕事
期待しても
叶わないことが多すぎる
（バイブレーター着信）
☎もしもし
（大庭）あっ 先輩
営業初日で契約 取れました！
おお～っ！ おめでとうございます
ありがとうございます
あっ 名乗るの忘れてました
大庭です
分かってますよ
今度 お祝いしましょう
やった！ あれ？
☎こちら 焼き鳥の盛り合わせと…
☎今 平気ですか？
まだ お仕事中だったり
ああ… ええ
こちら だし巻き卵です
☎何か すいません
☎とりあえず
今日は 一人で乾杯しときます
いつも1缶なんですけど
今日は2缶いっちゃうかもな～
大庭さん
おうち
伺ってもいいですか？
あっ はい… えっ！?
あっ！
あれ？
こんばんは
こんばんは 今 迎えにいこうと
すいません
あっ いえいえ
道 大丈夫でした？
ええ
どうぞ
お邪魔します
急に伺ってすみません
いや～ いえいえ
ただ 初デートがうちって
ビックリして
その… 俺は全然
大丈夫なんですけど
いいですか？
お付き合いしている方の家には
上がってもいいという
ルールですので ええ
ああ…
どうぞ
失礼します
本当にキレイなんですね
でも 俺
役に立ちますかね？
これなんですが
ﾊﾟｿｺﾝに詳しい大庭さんの知恵を
拝借したく
ひな 何時から？
今からだって
今から！?
今から？ 今から ヤバいね→
えっ 頑張って
発情期かよ
じゃあね 行ってくるわ
バイバイ
（大庭）痛っ…
美冬さんの父親
真面目な いい人っていう評価でさ
常識的な印象ですもんね
ただ 会社帰りによく行く
行きつけの飲み屋があるんだけど
そこでの評判はよくない
ふ～ん
典型的な 強い者に弱く
弱い者に強いっていうﾀｲﾌﾟみたいで
だから 店員さんとか
女性とか若者に対して
すごい横柄な態度で
絡むんだって
一番 嫌
う～ん ここら辺 探れば
何か
ボロが出てくるかもしれないな
諦めないで
いてくれたんですね
彼女達のこと
当たり前でしょ
ねえ 何回も言うけど
何だと思ってんの？ 俺のこと
私も収穫あったんです
見てください
おっ？
映像が鮮明でなかったので
大庭さんに ご協力いただきました
あっ それで いえ 続けて
うん？
こちらに アザが
ああ ああ ああ…
ねっ 車を傷つけた人物が
美冬さんである証明に
なりませんか？
やるね 石子さん ただ…
はい
これは 2週間前
さすがに もう
アザは消えてるだろうし
この2週間前に 美冬さんに
アザがあったっていうものを
証明できるものが…
あの映像は？
うん？
Kに隠し撮りされてたやつ
私らの裸も写ってる
はあ マジか…
引き出しの中にあったはずなのに
警察に押収されたか
（ひな）貸してもらえないの？
私ら写ってるやつだし
殺人事件の証拠として
使用されるでしょうから
簡単には貸してもらえないかと
（携帯着信）
誰？
☎（男）
ひなちゃん 聞いて 聞いて
誰だよ
木崎だよ 何度か
Kさんの店で会ったんだけど
☎（ひな）ああ…
ああ あの店
閉まっちゃったんだ～
だから 金に困っててさ
協力してよ
協力？
そう Kの持ってたSDカード
俺が持ってんだよね～
☎えっ！?
この映像 流されたくないよね？
まあ 早い話
俺がKの代わりやるってこと
オーイ！ 聞いてんのかよ！
☎は～い
しっかり聞いていましたよ
以前 お店に伺いました
弁護士の羽根岡です
あなた 今
完全に脅しましたよね？
これは 刑法第222条の
｢脅迫罪｣にあたり
☎す… すいません すいません
謝ってもムダですよ
この会話も録音していますから
あなたは まず
今の発言を反省し
今後は 犯罪に関与しないと
誓ってください
そして お持ちの映像を
こちらに速やかに渡してください
☎はい もう 何もしません
もう データも渡しますから
コピーとかしてないでしょうね
☎いや してないっすよ
もし してたら
大変なことになりますよ
☎いや してないっすよ マジで
今 ｢KNIGHT｣の前にいるんですが
あっ もう すぐ！
すぐお持ちします！
はい それでは お気をつけて
まっ 私にかかれば
こんなもんだ
そうなんです
やる時は やってくれる方なんです
まあ 左右 違う靴下
はいてますけどね
ひょっとして オッサン ドジ？
いいえ オッサンはドジではない
ハハ…
こういうのが はやってんだよ 今
知らないの？ ねえ
いや…
そんなことより
うわっ 話 変えた
映像が手に入れば
裁判 大丈夫だよね？
はい
裁判って 車のでしょ？→
美冬を殴ったことは？
任せなさい
うまくいけば
車と暴行 二つの戦いで
勝てるかもしれない
ですね
（舟木）つまり ﾄﾞﾗﾚｺ映像を見ても
この人物が 東美冬さん→
本人ではないと断言できると
はい これは間違いなく
娘ではありません
私達に
賠償責任はないと考えます
（舟木）以上です
（裁判長）では 原告代理人
はい では 早速ですが
甲11号証の写真を ご覧ください
こちらは ドライブレコーダーの
映像を拡大したものです
こちらの人物には
大きなアザがありますが
見覚えはありますか？
全くありません
こちらは 9月10日に
撮影されたものですが
その日は 娘さんが家出をした
6日後ということで…
日にちまで覚えていません
娘さんが
家からいなくなった日を
覚えてらっしゃらない
まあ なるほど
そういうものなんですかね
ちなみに 家を出た日
9月4日ですね に…
美冬さんの体に
アザはありましたか？
分かりません
娘の体なんか見ないでしょう
では 次に 甲14号証の
映像をご覧ください
こちらは
9月7日に撮影されたもので
美冬さんが写っております
再生いたします
（中年男）えっ！?
そのアザ どうしたの！?
ひどくない？
アイツにやられたんです
（中年男）アイツ？
名前も呼びたくないから
アイツ
私 アイツに何年も殴られてて
鑑定の結果
この肩から背中にかけてのアザと
先ほどのドライブレコーダーの
映像の人物とのアザは
形状が一致いたしました
この映像の人物は
娘さんで間違いありませんね？
ええ
ところで このアザが
いつ どこで
どのようにして
できたものなのか
お父様 ご存じですか？
（舟木）異議です→
本件とは関係がありません
（裁判長）
原告代理人 本件との関連性は？
父親がアザのことを
知っているならば
車に傷をつけた人物と
美冬さんとの同一性は
より確実に証明できます
（裁判長）異議を棄却します
質問を続けてください
ありがとうございます
映像の中で美冬さんは
暴行を受けた相手を
証言しておりましたが
この ｢アイツ｣というのは
東さんのことで
間違いありませんね？
何で そうなるんですか！
｢アイツ｣って呼び方だけで
私だと決めつけるのは
無理があるでしょう！
（舟木）裁判長→
本件とは関係のない
質疑応答が続いております
（裁判長）そうですね アザの質問は
もう十分ではないですか？
質問は以上です
原告としては 以上の次第で
東美冬さんに賠償を求めており
その保護者である ご両親にも
支払いの義務があると
考えております
分かりました 責任は取ります
（裁判長）
原告は席にお戻りください
いいな
はい…
お前 いい仕事するな！
先生 ありがとう！
OK あの… 絶対
静かにしなきゃダメ
今の裁判 勝ったってこと？
判決は まだだけど
裁判官のリアクション見る限りは
恐らく
ですね
けど アイツ 暴行のこと
認めてないじゃん
それは これからなの
さあ 手を緩めずに
まいりましょう
オイ 早く
おかわり持ってこいよ
すいません
すぐお作りいたします
《私
アイツに何年も殴られてて》
《原因は お父様の暴力では？》
《｢ｱｲﾂ｣というのは 東さんのことで
間違いありませんね？》
ムカつくヤツばっかだ
（塩崎･大庭）こんばんは
いらっしゃいませ
（塩崎）あっ 隣 すんませ～ん
どうも
え～っと ハイボールを…
2つ
かしこまりました
お待たせいたしました
いや～
今日も疲れたね 大庭君！
そうですね
全く同感です 部長
《お二人の設定は
会社の先輩と後輩です》
《かつ お二人とも結婚して
子供がいます》
《隣に座ったら
まず世間話を始めましょう》
《さりげなく いいですか？》
《早く… それ待ちで～す》
《けど 先輩 ホント 子供って
カワイイっすよね～》
《ああ 4歳だっけ？
今が一番カワイイ時だよな～》
《｢パパ｣》
｢パパ｣って迎えにくるんですよ
《｢パパ｣ ｢パパ｣ ってなあ》
聞いてもらえます？
はい！?
《お酒の席なら話しかけても
さほど 違和感はないはずです》
《有無を言わさず 一気に本題へ》
いや うちの娘が私のことを
｢アイツ｣
呼ばわりしてくるんですよ
今 中3なんですけど
腹が立つと思いません？
それはちょっと
問題ですね
でしょ！?
ナメられてんのかな？
話しかけても返事しないし
｢あっち行け！｣とか言うそうです
ああ…
《ひどいと思いません？
こっちは親だってのに》
《リビングで
顔合わせてんのに》
《｢アイツに言っといて｣って
奥さん経由で》
《話してくるんすよね》
《そうそう》
許せませんよね
それはムカつくな
《相手が乗ってきたら
さらに具体的な証言を引き出す》
分かってもらえます？
ずっと モヤモヤしてたんですよ
分かります うちも娘が
私のこと ｢アイツ｣呼ばわりで
親と思っちゃいないんですよ
連れ子を
世話してやってんのに→
完全に俺をナメてんだ
《｢アイツ｣発言は
腹を割るきっかけとして使います》
《ここから 一気に核心へ》
そういう子には…
どうしたらいいですか？
そんなもん 口で言っても
らち明かないなら→
やるしかないだろう
やるっていうのは？
殴るんだよ
殴る？
殴って
黙らせるしかないんだよ
女なんか
男には勝てないんだから
殴りゃいいんだよ
そしたら おとなしくなります？
ああ ボコボコにすりゃ
言いなりだよ
《実際 娘さん…》
《殴ってるんすか？》
違うな
《（殴る音）》
ただ 殴るんじゃない
俺に言わせりゃ しつけなんだ
散々 娘は殴ってきたよ
でも あれは 親として
子供が世間に出た時に
恥をかかないようにするために
必要なしつけ
だから 殴るんだ
へえ～！
それ 暴行罪ですね
あっ？
せやな さすがに
まずいんとちゃいます？
何だよ 急に
いいですか！
父親だろうが
暴力を振るえば暴行罪
ケガを負わせたら
傷害罪が適用されるんです
そうや！
傷害罪は刑法第2…
200…
えっ！?
えっと…
えっ 嘘 嘘 嘘 嘘！
第200…
204条です
（大庭）あっ…
（東）何だ？ アンタ
お忘れですか？
弁護士ではない
パラリーガルのことなど
刑法第204条で
人の身体を傷害した者は
15年以下の懲役
または50万円以下の
罰金に処するとあります
東さん あなたの
美冬さんへの暴力は
傷害罪に当たると思われます
そんな 大げさな
今の一連の発言
はっきり聞きましたので
あなたが暴行をしていたと
証言させていただきます
俺もします！
俺も！
冗談で言っただけだ
そんなもん証拠になるか
お～っとっと…
念のため 録音もしています
映像と合わせれば
証拠 足りえるかと
法廷でお会いしましょう
（東）はあ？ 法廷って何だよ
車の裁判は もう終わった…
あなたを！
暴行･傷害を理由に
訴えるという方が現れました
（東）まさか 女房が？
現在 担当弁護士が
直接 出向いております
（ノック）
どうぞ おっ
訴えを起こす
東美冬さんのもとへ
どうも はじめまして
ありがとうございます
昨日 意識を取り戻されました
弟が お世話になっております
いやいや とんでもないです
アンタ ちゃんと紹介しなさいよ
今 しようとしたじゃん
そんなの聞いてねえぞ！
あなたに連絡がいくのを
拒否されましたので
何！?
いつか意識を取り戻すと信じ
動いていてよかったです
先ほどの発言と
美冬さんの証言および
アザの映像により
あなたが日常的に
美冬さんを暴力で支配していたと
証明されると思われます
我々は民事事件として
訴える手続きを進めます
かつ 美冬さんは
警察に告訴するそうですので
いずれ あなたは
逮捕されるでしょう
覚悟しておいてください
以上です
キッチンカーの賠償問題は
もう 解決したんですよね？
ええ あの～
その件については
彼女達が ねっ
自分で働いて返します
美冬が私のためにも
やってくれたことだから
一緒に返す
ただ 依頼人の方で
一括でほしいとおっしゃるんで
私が友人として
美冬ちゃんに
お金を貸しました
あの… もちろん
その経緯も依頼人は納得してて
で もう 満額 渡して
訴えも取り下げてあるから
肩代わりしたんですか？
まあ～ 弁護士としちゃ
ほめられたことじゃ
ないですがね ただ…
大人の一人として
どうにかねえ
本当に
お父さん 訴えるんだね？
もう… 逃げないで戦います
家出などで補導した未成年は
前の年の3倍近くに…
深夜の繁華街が
居場所になっている
その背景に寄り添うことが
支援のあり方を見つめ直す
一歩目なのかもしれません
（ひな）
じゃあね オッサン オバサン
オバ… オバサンって
ようこそ こちら側へ
帰りますか
オジサンとオバサンは
誰がオバサンや
（御子神）どうも
ああ 座ってください 座って
ええ～ 今日は 僕と仲がいい
あっ まあ
僕が思ってるだけかもしれない
経営者に集まってもらいました→
やり手の彼らが
将来を嘱望する社員を選んで→
連れてきたのが君達だ
刀根社長！
（御子神）楽しみだね 今後
ぜひ 今日は横のつながり
つくってもらって
ついでに 日本の未来も
つくっちゃいましょう！
おお ありがとう
ホント 成功する方法なんて
簡単なんですよ
成功するまで
やめなければいい
なんてね ハハハ…
はい じゃ 乾杯しましょうか