はあ～ このキャラ欲しいなあ
年齢確認をするよ
君は18歳以上？
はい
（ブザー）
それ あとで大変なことに
なるよ
（大庭）
こういうこともするんですね
（石子）
ええ 気軽に来ていただくために
まず1時間の相談料無料
依頼なさる方には料金が…
（羽男）ああ～ めんどくさっ
あなたに依頼が来ないからです
うちは事務所兼自宅の
ﾘﾌｫｰﾑﾛｰﾝ 光熱費もろもろ
さらに あなたの給料を捻出…
分かりました
チッ また始まったよ
ちょ ちょ ちょ…
何よ
ここの使用は11時からです
のぼり立てるぐらい いいでしょ
もう受け付けている感が
出てしまいます これだと
あと1分 2分だから
ほら もういいよ
いけません！
お任せします 石子さ～ん
君も大変なとこに来ちゃったね
（大庭）いえ 就活してる間に
アルバイトさせてもらえて
感謝しかないです
いい子
バイト代の分 しっかり
お願いしますね
はいっ
天才ネタ 思案する際
眉間に深く皺を寄せる
また やってる
（瑛子）携帯 持ってる？
あの すみません
もう やってらっしゃいますか？
はいっ
あっ 相談でしたら何なりと
あっ あの 息子が無断で
ゲームに課金してしまったんです
何とか なりませんか？
え～ それでは確認いたします
相田瑛子さんは
小学6年生の息子 孝多君に
スマホを持たせていた
それは
あくまで連日遅くまで塾に通う
孝多君の
連絡ツールとしてであった
しかし
孝多君はｿｰｼｬﾙｹﾞｰﾑ｢ﾄﾞﾛｯﾋﾟﾝｸﾞ･ﾊﾟｽﾞﾙ｣
通称ドロパズに無断で
19万8700円 課金してしまった
その事実に気づいたのは3日前
相田さんがｸﾚｼﾞｯﾄｶｰﾄﾞの
利用明細を確認した時であった
急いでｷｬﾝｾﾙを申し入れたが
引き落とされたあとであり
ﾄﾞﾛﾊﾟｽﾞの運営会社 ﾃﾝｼｮﾝに
返金要求のメールを送ったものの
返金には応じられないと
返信があり 困っている
こちらが そのスマホで
ドロパズ… あっ これか
はい
ふ～ん 面白そうですね
（孝多）でしょ
孝多！
ごめん
ちょっと
他を拝見してもよろしいですか？
（瑛子）えっ あっ もちろんです
《（綿郎）写真のように
見たものを記憶できるんだそうだ》
どうでしょうか？
そうですねえ
まあ 向こうの法務や顧問弁護士と
話をつけることになるでしょうが
民法第5条で
未成年者が
親の同意を得ずに
した契約は
取り消すことができると
定められております
私に お任せあれ
あっ ありがとうございます！
孝多 悩んだけど来てよかったね
あっ あの それで
これは裁判になりますか？
裁判費用って あの 高額ですよね
いやいや 大丈夫でしょう
向こうも それは望まないはずです
（瑛子）よかった
先輩 子供がやったからって
なしにすんの
モヤモヤするんですけど
ああ 気持ちは分かりますが
未成年の過失は
社会全体でカバーすべき
というルールなんです
石子さん ご説明を
はい
ふ～ん
では 費用の説明を
いや ホント一人で大丈夫だから
いいえ 弁倫に欠ける
あなたの言動が不安ですので
弁倫？
弁護士倫理
戻って
無理です
（英語で話す）
（丹澤）羽根岡先生
ああ どうも どうも
お元気ですか？
まさか こちらが顧問だったとは
突然 辞めてしまい
申し訳ありませんでした
こちらは支障なく
気にはなっていたんです
あの 退職後
でも よかった
どうしても来てほしいと
頼み込まれましてね
ええ
是非にと お願いしまして
そうですか
ご指定のアカウントの
アクセス履歴です
何度も
課金を繰り返していることから
ミスではないのは明らかで
ただ 利用者は現在12歳です
未成年者取消権に基づき…
しかし スマホの名義が
お母様になっているため
未成年者が
使用した確証がありません
それを
証明していただかなければ…
では それが証明できれば
返金していただけると
いうことですね
今 必要な記録を
集めておりますので
羽根岡先生
それで確実に
問題はですね
ドロパズでは
18歳以上かを
確認する表示が出て→
｢はい｣を選択したユーザーしか
課金できない仕様に
なってるってことなんです
つまり 今回は自ら
成人だと偽ったことになります
これは明確にゲーム事業者を
だます意図を持って行った
詐術と…
経済産業省の基準では
｢成人ですか？｣の問いに
未成年者が｢はい｣を押しても
詐術したことにはならない…
羽根岡先生
ドロパズは｢18歳以上ですか？｣と
尋ねています
それは もちろん分かってます
でも この4月から
成人年齢が18歳に
引き下げられましたよね
つまり ｢18歳ですか？｣と
羽根岡先生
｢成人ですか？｣は同じ意味…
羽根岡先生 羽根岡先生！
では
法廷で
決着をつけるしかありませんね
それで認められたら返金します
しかし 裁判は…
では
諦めていただくほかないですね
聞いてますよ
うちをお払い箱になったあと
どこにも
雇ってもらえなかったんでしょ
そんな方が
この案件 覆せます？
では 法廷で
まいったね
俺を動揺させようと あんな嘘
まさか信じてないよね
ええ
いや まいった まいった
（携帯着信）
（瑛子）そうですか
私も いけなかったんです
仕事仕事で管理できてなくて
お忙しいんですね
シングルですし 色々
中学受験 だ
ああ 私は全然
頭になかったんですけど
この子が いい学校に入って
将来 お母さん 楽させたいって
言ってくれまして
気づかないうちに
子供って大きくなるものですね
あの 先生 それで
裁判になると
いうことでしょうか？
ああ いえ その…
俺 もう受験 嫌だ→
自信ないし 塾やめたい
えっ？
もう限界なんだよ
受験が嫌で
ゲームばっか したんだよ
ちょっと すいません
何言うの 急に→
そんなこと嘘でしょ
嘘じゃない
絶対 嘘
お母さん 認めませんからね
孝多 どうしちゃったの？
孝多
孝多 お母さん見て
あの ホントすいません
ホントに彼が受験したいと
言いだしたんですかね
お母さんが
自分の願望を押しつけてるような
毒親ってことですか？
まあ 言うならば
だとしても
今回の依頼とは関係ありません
ゲーム？
えっ！?
違う違う違う
仕事だよ 仕事 ドロパズの確認
これで見えてくることもあんの
ふ～ん
私には時間の無駄にしか
違います～
それに 眉間に
皺を寄せる練習も無駄な時間かと
見たな メモ
メモ？
事務所に
迷惑がかかるのを防ぐためです
メモって？
あの 色々あんのよ 弁護士にもね
この方が標準的な弁護士だと
思わないでください
標準より すごいって意味ね
違います
規範の概念が標準ではないという
意味です 仕事をしてください
ああ はい
それに
自分を大きく見せる
きらいがあります ご注意を
何を根拠に この方
こんなこと言ってるんでしょうね
SNSです おとといのお昼ご飯
｢忙しくて打ち合わせの合間に｣
｢公園でホットドッグ！｣と
なっていますが
ホントは事務所で のんびり
ラーメン すすってましたよね
誇大広告と言われかねません
ないないないない！
頭がカタいね
鉄子さん
鉄子？
石よりカタいから鉄子
随分くだらないこと
おっしゃるんですね モリ男さん
モリ男？
話を盛る男 モリ男
君の方こそ くだらないね
もう やめましょうよ
君は どっちにつく？
鉄子さんが正しいと思う？
それともモリ男さん？
（2人）どっち？
水が氷になる温度を知ってる人？
（子供達）はい！
じゃ ヤマザキ君
0℃です
（近藤）誰かが合格するってことは
誰かが不合格になるってことだ→
君達は不合格でいいのか？
ヤダ！
（近藤）合格したいんだよな
はい！
勝ちたいんだよな
（口々に）すご～い
他にも3分の1って分かってた人？
は～い
（近藤）テキスト 53ページ開いて
（子供達）はい！
（深瀬）は～い みんな お疲れさま
（近藤）次の授業…
（深瀬）敷地内から出ちゃ
ダメだからね→
ちゃんと15分後 戻ってくるのよ
あの
どちら様ですか？
はい じゃ今日は
これで終わりです お疲れさま
（口々に）お疲れさまでした
ありがとうございました
（栄一）ああ～ 授業だるかった
あっ 孝多君
はい
お願いします
（栄一）誰？
弁護士さん
ああ お母さんから相談受けてね
（絵美瑠）えっ 何の依頼？
詳しいことは
ゲームのやつ
ああ
えっ
弁護士ってことは頭いいの？
頭 いいよ
大学 どこ？
私は海外の大学でね
（栄一）おお カッケー！
まあ
意義を見いだせず 中退したけど
（栄一）えっ 高卒ってこと？
まあ はい
（絵美瑠）お姉さんは？
私は東大を
（3人）えっ！?
そうなんですか
（絵美瑠）すっご！
はい
君 露骨だね
（バイブレーター着信）
あっ じゃあな
お姉さん さようなら
バイバイ
さようなら
栄一みたいな
いいとこ 生まれたかったな
（孝多）けどアイツんち 代々医者で
プレッシャー半端ないって
（絵美瑠）なれなくても あんだけ
金持ちなら 絶対勝ちでしょ
ホント
親ガチャ外れた
親ガチャ…
（絵美瑠）
じゃあね お姉さん 失礼します
あっ かたくなに私には挨拶しない
本題に
はい
こちら あなたの
ドロパズのアクセス履歴です
これによると 平均で週に2回
月に7回しかプレイしていません
19万8700円も課金するほど
のめり込んでいるのに
少ないなと
バレたか
ホントは別に好きじゃない
けど 受験が嫌なんだって
分からせるためにやった
ゲームにハマりすぎたやつが
親に塾やめさせられたこと
あったの思い出して
つまり わざと課金したってこと？
ひどいねえ
色んな人 だましたんだよ
お母さんに 真実を伝えましょう
分かった
言うから ちょっと待って
そうまでしないと お母さんが
やめさせてくれないって
思ったんですかね
だから 我々には関係ないの
中学受験って
どこまで本人の気持ちなんだろ
俺 小6ん時
遊びと剣道しか頭になかったな
随分 無邪気だね
そうですか
羽男さん 受験とか考えました？
俺 中学受験したし
マジっすか えっ
じゃ 孝多君みたいにゴリゴリ？
いや
塾も行かず 特に苦労もなく
えっ？
記憶力 ずばぬけて いいんで
（大庭）へえ～
ただ
受けたくて受けたわけじゃない
受験は親のためだな
（塩崎）硝子ちゃん
昔から頭いいんですか？
うん 中学上がる頃 離れたから
それ以降のことは
よく分かんないんだけどね
（塩崎）ストレートで東大でしょ
うん
努力したんやろな
別れた妻が相当 頑張ったんだろな
（塩崎）お母様か
｢お母様｣言うな
（塩崎）いや いいでしょ それは
いや よくないよ
そういう意味じゃないんですよ
お会いしたかったなと思って
ああ そう
もういいから お帰り
俺 まだ平気です
いやいやいや 君の都合じゃなくて
私の都合もあるから
（塩崎）いや～ それにしても→
難しいんすね 司法試験って
そんな硝子ちゃんが
4回も落ちるなんて→
さすがに
あと数回で受かりますよね
う～ん ただね 5回までしか
受けられない決まりなんだよ
（塩崎）えっ じゃ
来年が最後ってことっすか？
う～ん まあ…
あっためないんですか？
こんにちは
お帰り
（塩崎）おお～ 硝子ちゃん
こんにちは
えっ どちら様？
ほら 説明した
え～っ
ちょっと こんなイケてる
メンズって聞いてないですよ 僕
いちいち
そんなこと言わないでしょ
おそば屋の塩崎君ね よろしく
どうも
こんにちは
（塩崎）うっす ヤバいな
何よ 何がヤバいの？
（塩崎）ありがとうございました
ああ ありがとう 気をつけてね
ヤバい ヤバい
イケメンや
うわ～！
キャー！
あっ すいません ビックリした
（塩崎）すいません
申し訳ございません
あの 羽根岡先生は？
（塩崎）お客様ですよ～！
どうされました？
（瑛子）あっ あっ すいません
また あの ゲームの請求が
25万4000円
1日で限度額を全額？
（瑛子）はい
俺じゃないよ
あっ 違うと思います
あの請求が来て以来
スマホではゲームできないように
設定しておりますので
あの
カードの利用は停止したんですが
どうしたらいいでしょうか？
ああ ちょっ ちょっといい？
すいません
（瑛子）はい
どうぞ
すいません ありがとうございます
ホントに 違うんだね
うん
潮でございます
となると 誰かが
アカウントを乗っ取り 課金した
あの件 お母さんには？
（孝多）まだ
言いにくいかもだけど
誰かに
いじめられてるとかない？
全然
そう はい
瑛子さんのクレジット情報が
誰かに
漏れてる可能性はありませんか？
ないと思います
アカウントのパスワードは？
誰にも教えてないよ
う～ん
これは 以前の課金問題とは
全く異なる事案です
不正アクセスに
クレジットカード利用となると
もはや刑事事件です
警察に相談しましょう
お願いします あの
あの 依頼費の方は
もちろん再度 請求してください
いえいえ あの
当初の依頼費で対処できますよ
（瑛子）えっ でも…
いや
あの 困ってる人の傘になるのが
私達の仕事ですから
ねっ ねっ
ありがとうございます
助かります！
ウエーイ
またドロパズ
休憩中ぐらい いいだろ
仕事中も やってません？
痛い痛い痛い…
どうします？ 進め方
当初の返金について
依頼人が裁判を拒む限り
相手に ああやって
開き直られたら 打つ手ないよ
諦めないでください！
25万の方も
警察に依頼したから
やることないし
情報開示まで時間がかかります
瑛子さんに恨みを持つ
人間の犯行も疑い
調査してみませんか？
警察に任せよう
《孝多 お母さん見て》
（鈴を鳴らす）
お疲れさまでした
お先に失礼します
ダブルワークか
あっ あっ あの
改めて
よろしくお願いします！
こちらこそ
就活 進めつつなんで ご迷惑を
おかけすることもあるかと…
カタい カタい カタい
カタいし ちょっと うるさい
あっ すいません はい
気楽にいこう
はい お疲れさまでした
うん
あっ でさ でさ でさ でさ
あの ちょっと帰っておいで
あれ～ 近いね
すいません
あの～ どう思ってんの？
石子さんのこと
えっ？
その 尊敬する先輩として…
好きなの？
えっ？
あっ… 好きとか
そういうアレじゃないです
ふ～ん まあまあ
どっちでもいいんだけどね
あの その 鈍いから そういうの
聞いとこうかなと思って
全然 アレです！
（踏切警報機が鳴る）
了解
はい
じゃあ
お疲れさまでした
了解 フフン
孝多と仲が良かったのは
はい
まあ 北野栄一
北野栄一さん
あと 田中絵美瑠ですかね
田中絵美瑠さん はい
他に誰かいるかな？
ああ…
孝多君って大丈夫なんですか？
孝多 ドロパズで
メッチャ課金してるらしい
（携帯着信）
☎はい 石田です
何してくれてんの
はい？
生徒に接触するなって
クレーム 入ったぞ
いないと思ったら もう
犯人の手がかりを
つかめないかを
いやさ それ可能性ある？
分かりませんが
☎ゼロとも言い切れません
また非効率な
ゲームばかりしてる方に
☎言われたくありません！
お母さんの印象が
少し変わったんです
☎毒親だとか言ってなかった？
その結論は出ていません が…
少しでも役に立ちたいと
☎うん おやおや
君って そういうこと言う人？
お金しか興味ないと思ってた
☎あくまでも
お金をいただく以上は…
まあ もう とにかく
俺の指示なしで動かないでよ
君は パラリーガル！
☎ねっ
☎ねっ クレームが入るって
君のルール上 OKなの？
☎もしも…
（電話が切れる）
あっ 石子先輩？
おお お疲れさまです
お疲れさまです
また明日
あっ いやいや 傘どうぞ
いやいや 濡れちゃいますよ
いやいやいや 大丈夫ですから
いや ホントに
じゃ 一緒なら いいですか？
えっ？
ちょうど今
事務所に
忘れ物あったの 思い出して
一緒に行きません？
では お言葉に甘えて
はい
あっ ちゃんと肩入ってます？
大丈夫っす この前
面白いジョーク 聞いたんです
ええ
えっと
とあるマタニティーの話です
マタニティー？
あっ はい
そのマタニティーが 股にお茶を
こぼして こう言ったんです
これがホントのマ… あっ
オチ言っちゃった
えっ？
あっ いや…
（せきばらい）
その妊婦さんが
股… あっ
マタニティー
一回 忘れてもらっていいですか
いや 無理です
ですよね
はあ～
やっぱ 俺 ダメっすね
全然 元気ないから
笑わせようって思ったんすけど
すいません
恩に着ます
えっ？
いや おかげで ちょっと
元気 出ました
そうっすか？
股に お茶で
はい
マタニティー
マタニティーですね 分かりました
何 その しゃべり方
（タイマー終了）
アチッ
（携帯着信）
（ボタンを押す）
（孝多）いただきます
おはよう
おはようございます！
これ レベルって
どうやって上げるんですか？
はっ？
ドロパズ
私も始めてみました
ああ…
敵 倒したり
イベント 周回して
経験値 稼いだり
ふ～ん 何事も経験かあ…
それ 前後ろ 逆ですよ
うん あの はい
こういう着こなしだけど
でしたら すみません
おし じゃあ 会いに行くか
えっ？
アカウント乗っ取り犯
ゲーム内の孝多君のキャラと
フレンド登録が
ようやく できてさ
｢私は
そのアカウントの代理人弁護士だ｣
｢他人のアカウントを奪い 不正に
課金しているのは わかっている｣
｢貴方の情報を取得し
特定するのは時間の問題だ｣
急いで DM送ってみたら
すぐ返信あって
｢助けて 脅されてます｣！?
ここで落ち合うことになってる
遊んでただけじゃ
なかったんですね
当然だろ
全部 計画どおりさ
遊んでただけじゃ
なかったんですね
当然だろ
全部 計画どおり
すいませんでした！
えっ 君が乗っ取り犯？
課金したことは 間違いないんだね
はい
それ 孝多君に
申し訳ないとか思わなかった？
孝多のアカウント？
はっ？
僕 全然 分からなくて
4日前 塾の帰りに
カバン開けたら 手紙が入ってて
プリンアラモードです
あっ 待ってください
これで お願いします
あっ…
｢6月5日の
模試でカンニングをしたな｣
｢バラされたくなければ｣
｢ドロッピング･パズルに
ログインし 課金し続けろ｣
｢アカウントは以下のものを使え｣
孝多君のIDとパスワード
あっ どうぞ召し上がれ
いただきます
ねえねえ これさ 課金する時 何か
チェックみたいなものあった？
ログイン以降
パスとか なかったと思います
じゃ カード情報はアカウントに
ひも付いてたってことか
事情が分からないまま
従ったというだけなんですね
はい
てことは したんだ カンニング
僕 小学校の受験 落ちて
もう後がなくて ごめんなさい！
おおっ ビックリした
大丈夫 大丈夫
これ 手紙さ
何か差出人に心当たりある？
いや… バレませんよね！
大丈夫だよ
カンニング 一旦 忘れようか
プリンをお口に運んでください
供述に基づく模試の状況です
全クラス対象の模試で
生徒は約40名
試験官は
近藤先生と事務員の深瀬さん
で 栄一君の席が一番前
う～わ これ
もう犯人 絞りづらっ
大庭 戻りました
お疲れさまです
お疲れさまです 依頼者から
預かってきた通話記録です
ありがとうございます
ああ ようやく届いた
まあ
もう返金どころじゃないけどな
あっ そうだ
いちごパンツです
はい？
えっ？
い･ち･ご･パ･ン･ツ
うん どうした？
はい？
聞こえてはいる それが何？
孝多君のスマホの
パスワードなんです
1582 本能寺の語呂合わせ
で 思い出したそうです→
このパスワード
絵美瑠ちゃんなら知ってるって
はい 知ってます
ゲーム好きのあなたが
親に禁止されていることを
不憫に思った孝多さんは
授業終わりに一度
ゲームをさせてあげたことがあり
その際に聞いた 合っていますか？
はい
このパスワード
いちごパンツのパスワード
誰かに教えたこと
ありませんか？
いや ないです
そうですか
あっ でも…
うん？
通話記録のここ
あの日 見た履歴と違う
スマホ上には なかった
えっ てことは この通話記録を
誰かが意図的に消した
ああ 恐らく
（大庭）ガチで羽男さん
記憶力
すごいんですね
ありました！
その番号は…
（呼び出し中）
（携帯着信）
はい 大庭です
大至急 調べたいことが
｢電話 無料相談｣
真犯人が来るはずです
ここで自供すれば 悪事は
公表しないとアプローチしたので
私達 力になれますか？
ええ
見たことを証言していただければ
はい
（絵美瑠）緊張する
（栄一）うん
お気軽に どうぞ
（深瀬･近藤）あっ…
チョイス 下手じゃない？
何で
あんなバラバラに買ってくるかな
色々あった方が
好みに合う可能性が
いや でも緊張
ほぐしてもらうのが狙いでしょ
1種類1本だったら手伸ばしづらい
でしたら 何がよかったと？
お茶とか水とか
そういうオーソドックスなさ
小学生が好きな飲み物で検索し
上位を買ったんです
お茶とか
水とか入ってませんでしたけど
でも ほら 実際に皆さん
飲んでないわけだから
飲みます 飲みます
はい はい→
いただきます
俺 これ
（近藤）こっちで座って飲もっか
（子供達）は～い！
じゃ 私 スカッとしたもの
はい きた～！
こちら 回収させていただきます
すいません
えっ？
模擬試験の日 孝多さんの財布を
盗んだ犯人を捕まえるために
証言してほしいと お願いして
集まってもらいましたね
そんな事件は存在しません
えっ？
我々が本当に暴きたかったのは
孝多君親子に
25万円の損害を負わせた人物
つまり あなたです
何ですか それ
いや～ なかなか触って
いただけないので 焦りました
そもそも 先生のミスですよ
手渡しするはずが机に置くから
ねっ 今 もう それ…
何なんですか？
絵美瑠さん 言っていました
《言ってました》
《孝多君の
スマホのロックを解除する際》
《いちごパンツと
つい口にしたかもと》
《孝多のじゃん》
《許可とってるから》
《ふ～ん》
《いちごパンツ》
つまり あなたは
《事務室で孝多君のﾊﾟｽﾜｰﾄﾞを》
耳にしていた
《可能性があります》
パスワードが分かれば
《授業中 預かっている》
《スマホのロックを解除できる
あとはゲームを起動するだけ》
《ドロパズのIDとパスワードは
表示させることができるので》
それを用い 栄一さんを脅迫した
可能性がある
｢可能性がある｣で
決めつけられても
可能性はゼロではないので
あなたのことを調べたところ
以前
勤めていた塾で同じような問題を
起こしていたことが
判明しました
以下 取材時のメモです
発覚した際
あなたは 自分の親は学がなく
高校を出たら働けと育てられた
いい大学に行けていたら
人生が開けたのに
だから 受験する子供の
足を引っ張りたかったと発言
謝罪を口にすることはなかった
深瀬さん？ 深瀬さん
あなたは また同じ感情を抱き
犯行に及んだ 違いますか？
違います
私 そんなことしないよ～
深瀬さん
ねえ ちょっと ちゃんと話してよ
違うんなら 何で逃げるんですか
警察 動いてますよ
脅迫状から 栄一君以外の指紋も…
触んないで！
何で私が逮捕されるんですか
どうして 孝多君を狙ったんです？
（深瀬）塾やめたいのに
やめられないって→
愚痴ってたから
じゃあ かなえてあげようって
（近藤）どうかしてるよ 君は
みんな 親ガチャで
当たり引き当てた勝ち組でしょ
うちの親は
諦めろしか言わなかったのに
くっだらねえ
自分の人生に不満あるからって
矛先
他人に向けんなよ バカか アンタ
弁倫！
世の中 不公平なのよ
もういい もういい 分かった
分かった 警察 呼びま～す
あっ もしもし 潮法律事務所の
羽根岡と申しますが…
私は みんなが
自分が恵まれてるってことを
分からせてあげるために
言ったんだよ
確かに 人生 スタートラインで
差がついているのは
否めませんよね
しかも 本物のガチャガチャは
不良品だった場合
追完請求権で交換できますが
親ガチャに関しては
不良品だと思ったとしても
交換を命ずる法律はありません
でも
だからって 生まれ落ちた環境を
受け入れるしかないとは
思いません
ひどい親が存在するのは
事実ですから
そういう場合は
是非 声を上げていただきたい
でも
多くの親は 頑張って
親をしていると思うんです
《アロハ！→》
《孝多 今日のお昼ご飯は》
《そぼろ丼で～す》
《どんぐらい食べられるかな》
《このぐらいかな ﾀｯﾊﾟｰに入れて》
《いただきます》
《冷蔵庫 入れとくからね》
《孝多の
嫌いなナスだけど ほら 見て》
《こんなに細かく刻んだからね》
《多分 気づかないと思う》
《気がつくよ》
《ナスの感じ ないもの》
《あるよ》
《お味噌汁もあるからね》
多くの子供も
期待に応えようと
頑張って子供をしています
そういう親子の関係を
当たりだ ハズレだっていうのは
何の意味があるんだろ
以上です
はい もう ダメ
あなた 逃げない
あなたの罪は重いですよ
栄一君に対する刑法第223条1項の
強要罪 3年以下の懲役
孝多君のｱｶｳﾝﾄに無断ﾛｸﾞｲﾝした
不正ｱｸｾｽ禁止法違反
3年以下の懲役
または100万円以下の罰金
さらに ｸﾚｼﾞｯﾄｶｰﾄﾞの
不正利用として刑法第246条の2
電子計算機使用詐欺罪
10年以下の懲役です
まあ 動機や金額の面も考えて
十分に実刑もありえるケースだと
いえるでしょう
残るは 19万8700円の返金
返金なあ
何にも手がない
この手は どうでしょう？
ドロパズの攻略サイトを見て
気づいたのですが
このゲーム 32日前に
大幅に仕様が変わりましたよね
こちらは 現在の年齢確認画面です
おっしゃっていたとおり
｢18歳以上ですか？｣という
問いに対して
｢はい｣か｢いいえ｣で答える仕様
一方 こちらは仕様が
変わる前の年齢確認画面
《ちょっと前まで
この画面だったんです》
《色々な注意書きの中に
年齢確認の記載があり》
全体として 利用規約に同意するか
しないかで答える仕様
《これ
未成年の使用が想定されるのに》
このスクロールする途中の
この ちっちゃいとこに
年齢確認の記載があって
非常に読みづらいんです
で 問題はですね
え～ 問題はですね
相田孝多君が
課金をしたのは56日前
つまり
まだ この仕様の時だったんです
当職は この点において
ドロパズサイドにも
落ち度があるのではないかと考え
未成年者取消権を主張いたします
もちろん 裁判も視野に入れて
え～
今日は いい報告がございます
何と返金が…
先生
はい？
先ほど
わざと課金したと聞きました
色々していただいて
大変 申し訳ないんですけど
もう 返金は求めないことにします
え～っ いいんですか？
正当なルールですよ
社会のルールは そうでも
我が家のルールでは
そうさせてください
孝多には 責任を取らせたいので
課金した分の
半分を→
毎月のお小遣いから
私に返済させます
残りの半分は
私の罰として受け止めます
もう受験もやめます ねっ
一つ質問してもいいかな
通話記録に
君のスマホから
法律相談に
電話した記録が残ってる
うん？
でも スマホには
その履歴は残ってなかった
どうして消したの？
えっ？
えっ 孝多がやったの？
ここまでバレるか
塾やめる作戦
ネットで調べてたら
未成年何とかで
課金した受験生が
返金された事件 出てきてさ
電話で弁護士さんに聞いたら
基本的に返金されるって
言ったから 課金したんだ
でも それバレたくなかったから
履歴 消した
えっ どういうこと？
冷静に
相談していたことが発覚したら
受験ノイローゼで課金したという
シナリオが
崩れると考えたんでしょう
彼なりの
壮大なシナリオだったんですよ
いかに お母さんに迷惑をかけず
塾をやめるか
でも ホントは君
受験やめたくないんじゃない？
（孝多）お母さん 俺のために→
毎日 すっげえ無理してて→
幸せにしたいから
受験するって言ったのに→
こんなに疲れさせちゃうのは
どうなんだろって→
でも それ言うと お母さん→
｢私は いいから｣って
絶対 言うでしょ→
だから ノイローゼってことにして
なのに 返金できなくて
迷惑かけちゃった
ごめんなさい
バカ！
急に やめたいなんて言うから
おかしいと思った
孝多がしたいなら
やっていいんだよ
うん
差し出がましいかもしれませんが
母子家庭で
受けられる手当の一覧です
私の母も
シングルだからと
何かを諦めさせたくないって
働きながら
懸命に私を支えてくれました
こういうルールを
知っていたら もう少し楽を
させてあげられたのかも
しれないって思うと
今でも悔しいんです
ホントに ありがとうございます
ｽﾏｰﾄﾌｫﾝや 家庭用ｹﾞｰﾑ機で
遊ぶ子供が 親に無断で
課金してしまったという相談が
相次ぎ その相談件数は…
よし
どうですか？ 俺の履歴書
う～ん…
あっ どうぞ
これさ
自己PR ちょっと読んでみて
はい ｢自分は
前の職場でパワハラを受け｣
｢今も継続して争っております｣
そういうのは
書かなくてもいいかな
うん いや まっすぐなのは
素晴らしいことなんだよ
だけど 雇いにくいと思わないか？
添削 ありがとうございます！
よし 頑張ろう
（大庭）はい
何 また文句？
動きを足した方が 天才っぽいかと
これは容認します
特に問題も起きそうにないですし
羽根岡先生なりのやり方が
あることも学びましたので
あっ そう？
だから 手を
ああ ポーズ？
そうです
こう？ う～ん
はい おお…
これ あの 魔貫光殺砲やる
ピッコロみたいになってない？
確かに
いや 確かにじゃ困るって
何か もうちょっとないか
オリジナリティーのある感じ
別の？
もうちょい 独創的に
かっこいいポーズ
指のタッチを繊細にする
こんな感じで 手をね
考えてる時とか何か
そうですね
はい はい はい…