この物件 格安なのでオススメです
安い理由 誰か亡くなってる
とかじゃないですよね？
はい
隠してるなら
訴えますよ
今日はハンバーグがいいな
作って待ってる
分かった じゃあ行ってきます
行ってらっしゃい
じゃあね
《（大庭）宣言どおり 告白します》
《俺とつきあってください》
（大庭）おはようございます
（石子）おはようございます
今日は仮処分に必要な
書類からですよね
ええ
お願いしますー
あっ はい
これか
（綿郎）大庭くん おはよう
（大庭）おはようございます
そうか もうすぐお別れだね
送別会 何食べたい？
じゃあ 所長の特製の無水カレーを
OK！
ブラジル酵素抜きで
確かに どうもね
あれが邪魔してる気はしてた
（大庭）すいません
（ノック）
どうぞ 誰？
（羽男）石子さん 出かける準備だ
えっ？
今 TwitterにDMで依頼が来た
来たかったら来てもいいよ
いいよ ついてきても
ついてきてほしいんですね
違うよ そんなこと
一言も言ってないでしょ
いつも ついてくるから
はいはい 行きます
いや～ DMで依頼なんて
時代だね～
私の有能さが広まりつつ…
行ってまいります！
掃除 お願いしますね 続き
行ってらっしゃい
はい 行きますよ
ついてきてください
ねえ 仕切らないで
パートナーって感じに
なってきたな
あっ いや あの…
恋愛とか そういうのじゃなくてね
いや 俺は何も…
うん
では 確認いたします
高梨拓真さん 文香さんご夫妻は
1歳半になる
双子の息子さん達とともに
1カ月前
この分譲賃貸ﾏﾝｼｮﾝに引っ越された
拓真さんは仲間と立ち上げた
中小企業向けの会計アプリ会社の
業務が忙しく
文香さんは小さなお子さん2人の
子育てを一手に引き受け
元々 育児ノイローゼ気味であった
そんな中 2週間前に
郵便受けに手紙が投かんされる
それを読んだあと
文香さんはふさぎこみ
4日前からは幻覚や幻聴まで
聞こえる状態に陥ってしまった
（子供の泣き声）
（高梨）すいません
大丈夫？
（文香）大丈夫 ごめんごめん→
大丈夫 大丈夫…
こんな部屋だって知ってたら
絶対借りなかったのに
あの すいません
え～と 幻覚や幻聴というのは
人の声が聞こえるとか
誰かいるって言いだしたり
クリニックも行ったんですけど
改善しなくて
夜泣きや幻聴で毎晩寝られず
昼間は寝てることが多くて
石子さん
読んで
はい
｢506号室でお年寄りが
孤独死したことをご存知ですか？｣
｢その後住んだ方も僅か2カ月で
出て行きました｣
｢その部屋は
呪われている幽霊物件です｣
｢災いが起こる前に立ち去ることを
お勧めします｣
えっと これが
エントランスの郵便受けに？
はい
えっと… この段階で明確に
脅迫とは言いづらいですね
これだけで警察を動かすのは
難しいかと
だから 助けてもらえませんか
人が亡くなってるのを隠してた
この部屋のｵｰﾅｰの不動産会社に
責任取らせたいんです
では 引っ越し費用の請求と…
あと 契約の無効も
礼金がなく
相場より安い代わりに→
2年以内に退去すると
違約金が発生するやつで
家賃半年分の84万円！?
そんな払えませんよ
分かりました
私にお任せあれ
では まず料金の説明…
ちなみに あの…
Twitterを
ご覧になったということは
私に興味が？
（高梨）あっ… というか
起業の際に相談に
乗ってもらっていた弁護士の方が
引退しちゃって
はいはい
誰かいないか調べてたら
Twitterの自己紹介に→
大手弁護士事務所にいたって
書いてあったので→
この経歴の人ならと
なるほど うん
お目が高い さすがです
ハハハハ…
うるさいです
（声を出さず笑う）
ですから
御社が所有する506号室で
3年前に人が亡くなっていると
告知する義務が
あったのではないかと
考えております
そう言われましても…
（六車）いいよ 私が引き取る
社長の六車です
老人の孤独死や
日常生活での不慮の事故死の場合
原則 告知は不要だと思いますが
一般的にはそうです
しかし 本件の場合
確認しましたところ
死後数日たち 周囲の住民が
異臭に気付いたのちに
死亡が確認されたようですね
当然 特殊清掃の
対象になったはずです
このパターンは
宅地建物取引業法第47条第1号の…
ですが
お亡くなりになった方がいると
きちんと告知した上で
次の方に貸してます
その方は なぜ2カ月で
出て行かれたんですか？
お仕事の都合と聞いてます
いずれにせよ 高梨さんと御社との
不動産賃貸契約書には
貸主の契約不適合責任が
規定されております
物件の瑕疵には
居住する上で非常に抵抗を感じる
心理的瑕疵も含まれ…
（六車）亡くなった方のあとに
1人住んだだけではなく
うちは高梨さんに貸し出す前に
物件をリフォームして
一新もしているんです
これ以上
何をやれるっていうんですか
さすがに
幽霊が出るっていうだけで
心理的瑕疵って言われても
困るんですよ
しかし…
不服なら
幽霊が出るから
契約違反とでも言って
裁判でも
起こしてみたらどうですか
苦手なタイプだわ
裁判しても 相手があの調子だと
決着つくまで長引きそうですね
そうなると
高梨ファミリー引っ越せないし
うん…
何とかしたい でも裁判はできない
弁護あるあるだな
（クラクション）
矛先 変えますか
あの怪文書の犯人を見つけ…
（石子･羽男）慰謝料を請求する
いいね よし！
いつになく燃えてますね
だって これ結果しだいで
ワンチャンあるよ
高梨さんの会社の顧問弁護士
ありますかね？
決まったらデカいぞ～
確かに
ハハハハ…
ハハハハハ…
（落合）管理人として
噂が広まるのは→
マンションにとっても
よくないと思い
管理組合の皆さんに
お集まりいただきました
こちら弁護士の…
羽根岡と申します
パラリーガルの石田です
単刀直入にお伺いします
こちらの手紙を出した人物
思い当たりませんか？
8月29日に郵便受けに
入っていたようなんですが
では皆さん 506号室で
過去に孤独死があったことは
ご存じですか？
幽霊が出るという噂は
あるんですか？
（金子）マンション内では
（熊切）次に住んだ方が
すぐ出てったから
噂が流れちゃったんですかね
幽霊で出て行かれたんですか？
（谷）交流はなかったし
うちも隣だけど
顔も思い出せないもん
その方の連絡先教えて…
それはちょっと
ですよね
不動産会社もダメってなると
もう…
いえ どちらも引き続き
調査を続けます
はい
すいません ありがとうございます
皆さん 親しい印象を受けましたが
交流はあるんですか？
同い年の子も多いんで
一緒に公園に行ったり
妻も子育てしやすいって
喜んでたんですけど
まさか こんな…
（子供の泣き声）
文香さん 泣いてるけど
お願いできるかな？→
文香さん？
すいません 今後の打ち合わせは
のちほど電話で
あっ
1人泣いちゃうと
もう一人も起きちゃうんで
大変そうですね
何とかしてあげよう
顧問弁護士のためにも
いけません
お金をいただく以上
依頼者は平等です
あまり…
よし 帰ろう
今 腕時計見る動きしましたけど
つけてませんよ
うるさいな 君は
そんなとこばっか見て
それでは 大庭くんから
一言 お願いします
はい
え～ この3カ月間
充実してて あっという間でした
前の会社では 遅いとか
要領悪いとか言われてたのに
ここでは皆さんが
仕事が丁寧だって言ってくださり
嬉しかったです
ありがとうございました！
よっ！
お疲れ お疲れ
お疲れさまでした
あっ！
（塩崎）あっ！
皆さんで食べてください
何を？
ぬか漬けです 水ナスの
水ナス？
はい 大阪 泉州地方の特産品です
一般的なナスと比べて
水分が多くて あくも少なくて
あのあの 水ナスの説明
大丈夫だから
えっ？
それが何なの？
ああ 母が泉州出身で
先週 実家行った時に…
あっ 今の｢センシュウ｣というのは
前の週っていう意味で
分かるよ 不安になりすぎだよ
分かる分かる
母から皆さんへのお礼にって
預かってきたんですけど
（塩崎）デカッ
いりませんかね？
いやいやいや…
いるいるいる
みんなで食べようよ ねえ
ねえ
ありがとうございます
お母様にもお礼 お伝えください
はい めちゃくちゃいっぱい
あるんですけど どうしましょう
硝子ちゃん タッパーあるよね
ええ
じゃあみんなで分けよう
あっ はい
みんなで分けさせてもらう
はい ありがとう
じゃあ 早速分けるよ
実らない 恋だったね
えっ？
君が
硝子ちゃんを好きなこと
分かってた
まっ 新しい職場で
出会いあると思うから
頑張って
あっ はあ…
すごい太っちょナス
もう飲んじゃおっかな
すっごいね あれね
（せきばらい）
うん？
何？
そんなにかゆいんか？ 鼻
えっ？ ちょっと…
えっ？
これ？ これしたの！?
これなの？
はい
うわー！
俺も何か かゆなってきた
何？
そう
はい 告白しました
《とってもありがたいのですが》
《もう少し
考えさせていただけますか》
ゆっくり待ちますって伝えました
告白したわりには
普通に話せてたね
変な態度とったら
石子先輩 困ると思って
必死に普通なフリを
だとしたら うまくできてたよ
防犯カメラの件 チェックのOKが
出たと管理人さんから連絡が
よかった…
早速 今日にでも
うん
（携帯着信）
あっ どうぞ
すいません
はい→
申し訳ございません
午後には必ず
はい 失礼します
お忙しいですね
まあ…
お子さんが生まれて
育児休暇は？
とってません→
うちの会社 友人と立ち上げて
間もないんです→
7名の小さなとこですし
事務の女性が産休中で
それで僕が育休っていうのも
なかなか…
でも 正当な権利ですよ
法律としては そうでも
きれい事だけじゃ
生きていけませんから
僕が休んだことで
売り上げが下がれば
社員に給料払えなくなる可能性も
あるわけで
お子さんの面倒は 奥様が？
はい
ホントは妻も
息子を保育園に預けて→
仕事に復帰してる予定でした→
でも なかなか入れなくて→
キャンセル待ちしながら
毎日 一生懸命→
2人の息子を育ててくれています
やはり
保活中なんですね
ホカツ？
認可保育園に入れるための
活動のことです
待機児童多くて大変なんですよ
調べてみて知りましたが
保活にもﾎﾟｲﾝﾄってあるんですね
何それ？
その家庭が 子供を
保育園に
預けなければならないかの
判断基準になるものです
夫婦がフルタイムで共働きとか
近くに頼れる親族がいないとか
より保育園が必要と
見なされた方に高いﾎﾟｲﾝﾄが
つくようになっているようです
民間の託児所を利用したことが
あると ポイントが上がるんで
なので 戦略的に一度預けて
実績つくるみたいな人も
いるらしくて
う～わっ 大変ですね
で お役に立てればと
ベビーシッターが利用できる
補助金 助成制度について
まとめてみました こちらです
（高梨）助かります
（携帯着信）
またか…
（高梨）はい
やるね
当たり前です
（高梨）そうです はい
で 妻は無事なんですか？
妻も息子も心配ありません
あっ…
でも 妻は過労で 数日入院に
でも ボヤですんで
不幸中の幸いでしたね
鍋に火かけたまま うたた寝なんて
妻を助けるつもりが
苦しめるはめになってたのかも
もう諦めます
マンションの方に言われたんです
幽霊騒ぎ
大ごとにしないでくれって
資産価値下がったら
どうするんだって
ご夫妻が追い詰められる
いわれはありません
そうですよ
手紙出した人間 必ず捜しますので
当面 お子さんは高梨さんが？
実家も遠いんで そうなりますね
シッターさん 探してみます
で どうよ？
何がですか？
ほら 体調
薬のおかげで落ち着いています
今度 手術すれば
心配ないようです
うん
まあ 無理せずで
はい
告白されたんだって？
大庭っちから聞いた
はっ？
いやいや 違うよ 俺が
｢好きなの？｣って聞いてたから
それで 一応教えてくれたみたい
ああ…
こういうのってさ
聞いたのに知らないフリしてんの
気持ち悪いじゃない
そういうことは言わずに
胸にしまっておくものです
ああ 胸に そうなんだ で？
お待ちどおさまです
から揚げです
ありがとうございます
すごいね どこ行っても量が
（羽男･石子）いただきます
OKするか悩んでんだって？
だから 言わなくていいんです
相棒じゃない
こんな時だけ
相棒言うのやめてください
気になるから
悩むっていうのが
分からないわけよ
俺はいいなと思えば つきあうし
嫌だったら 断ればいいんだから
そんな
単純なものじゃないんですよ
こんな曖昧な気持ちで
いいものなのかどうか
どういうこと？
大庭さんを いいなって思う部分は
たくさんあります
が…
自分の好意が100パーセントと
言い切れない中
おつきあいして
いいものなのかどうか
迷いがあります
ルール違反なんじゃないかと
かったいね～
それと 事務所の経営が苦しく
仕事に専念すべき中
恋愛はいかがなものかと
ふ～ん
あれ
エントランス1台だけですか？
ええ
確か 防犯ｶﾒﾗ2台ありましたよね
（落合）ああ 1台 ダミーだから
その情報 住人の方は？
説明してあります
終わったら声かけてくださいね
（羽男･石子）ありがとうございます
手紙が投かんされた日
高梨家の郵便受けのみに
何かを入れたのは
この方だけですね
女性か男性かも不明
特徴のない服装
ただ…
え～ この方 監視カメラの位置を
知っている角度で入ってきて
最後まで顔を見せずに
出て行かれました
普通
2台のカメラを気にしていたら
この角度には なりません
このカメラが
ダミーだということを
この方 分かって
いらっしゃったんでしょう
つまり この方は
マンションの住民である可能性が
高いです
羽根岡任三郎でした
どう？
はい いつもと違う行動を
している人物がいないか等
投かんされる前後1週間の行動
全てを
洗い出しましょうか
えっ そこまでする？
何が手掛かりになるのか
分かりません
廊下 エレベーター等の
防犯カメラをチェックすれば
どの部屋の住人からか
分かりますので
管理人さんから
それをお借りして…
OK じゃあ それは君に任せた
えっ？
私は他に調べることがある
めんどくさいだけでしょ
違います
行かせませんから
ちょっと…
あっ！
引っ掛かりませんよ
子供じゃあるまいし
乗っかりなさいよ
大の大人がこんなマネして
逃げようとしてんだから
逃げようとしてるって言った
あっ！
（ノック）
はい
お疲れさまです
羽男さんから
手伝えないかって連絡あって
あの…
バイト料はお支払いできませんが
大丈夫っす
羽男さんが
飯おごってくれるそうなんで
いいんですか？
はい もう仕事終わりましたし
あっ すみません
これ どうぞ
懐かしくないすか？ 高校の食堂の
ああ！ 自販機にあった
そう
よく売り切れてたじゃないすか
はいはいはい
見かけた瞬間
すぐ買っちゃいました
恩に着ます
よし やりますか
ええ ではまず 8月28日の
エレベーターホール…
あっ 一応
何かやってらっしゃいますね
何だと思ってんの
ちゃんとやってます
そっちは？
えっ？
ﾏﾝｼｮﾝで聞き込みをした あの日
エントランスを出た我々のあとを
105号室の谷さんが
追いかけてきていたんです
おお
でも 思いとどまったようで
戻っていくまでの様子が
写っていました
その行為が気になり
先ほど話を伺ったところ
彼女は8月29日に
怪しい人物を目撃しており
それを証言しようとしたが
住民を売るようで
気が引けてしまったと
言っていました
で でで… 結局 証言聞けたの？
いやいや 証言聞けたの？
証言聞けたんですか？
やめなさい その顔芸
じゃあ行ってきます
は～い
すいません 今日もお願いします
行ってらっしゃい
熊切さん
少し よろしいですか？
この怪文書 あなたの仕業では
ないかと考えております
これが投かんされた日
パーカーにズボンという
いつもと違う格好のあなたが
ﾏﾝｼｮﾝから足早に立ち去るところを
目撃していた方がいたんです
私じゃありません
ちなみに 刑法第222条の
脅迫罪が成立した場合
2年以下の懲役
または30万円以下の罰金が
科されることとなります
昭和35年の判例ではございますが
言い争いをしている相手に
｢出火お見舞い申し上げます
火の元にご用心｣
と書かれた書類を送付し
実際に脅迫罪として
逮捕された事案もございます
まあ 今回は直接的な言い回しでは
ないですが それでも十分に…
まあまあ 先生
真実を話してくれれば
穏便にすませますよね？
う～ん そうね…
保活のため ですか？
先ほども区役所の
子育て支援課に
行かれてましたよね
子供を認可保育園に
入れることができず
職場に復帰できていないと
聞きました
防犯カメラによれば
あなたの旦那さんは
朝早くに出勤し
帰宅は毎日0時ちかく
土曜日も日曜日もないようです
1人でお子さんを
育てなければいけないあなたは
お子さんを保育園に入れるため…
すみませんでした
うち 谷さんみたいに
私立の保育園入れたくても
月8万円も払えないんです
だから認可しかないのに
入れなくて
保活頑張ってるところに
高梨さん越してきて
子供1人の私より
双子の高梨家のほうが
ポイントが高いんです
だから つい…
（熊切）申し訳ございません
お詫びの慰謝料は
精いっぱいお支払いいたします
頭上げてください
慰謝料はいいです
腹は立つけど
しんどさも分かりますし
それに 妻が言ってましたから
スーパーで買い物中 2人の息子が
ギャン泣きしちゃったらしく
その時 途方に暮れてた妻に
熊切さんが
｢大丈夫？ 荷物持つよ｣って→
声をかけてくれたって
（高梨）子育てで
何もかも予定どおりいかず
いっぱいいっぱいだった時に
あの言葉で救われたって→
何度も言ってました
妻も 僕と同じ思いだと思います
お世話になりました
いえ まだ終わってません
慰謝料をとらないとなると
振り出しに戻って
不動産屋を何とかしましょう ねっ
高梨さん どんどんやつれてくな
早く解決したいですね
不動産屋 どこから攻めるか
（金子）こんにちは
あれ？
あっ
へ～
弁護士事務所ってこんな感じ？
どうかされました？
例の怪文書の手掛かり
見つけたから 教えようと思って
あ～ それはもう解決しまして
そうなの？
はい
詳しいことは言えないんですけど
もう二度としないということで
犯人誰？
いや それは…
ヒント ヒント！
無理です
ヒントもダメ？
（石子･羽男）はい
そっか 解決したんじゃ
意味なかったね これ
（金子）506に住んでた人が 回覧板
持ってきたことあったらしくて→
その時のｲﾝﾀｰﾎﾝに残ってたの
旦那が思い出して
ありがとうございます
でも もう解決したんでしょ？
あっ あの～
他にも調べたいことがありまして
その参考に
そう
どういう方なんでしょう
分かんないの たまに
朝から出かけてたことがあるから
働いてたんだろうけど
昼間 パチンコに
入り浸ってる感じもあったし
もしかして これ…
俺も同じこと思ってた
一発逆転あるかもな
ただ 顔だけじゃ捜しようが…
どこかで…
この方知ってるんですか？
ご協力ありがとうございました
何かヒントになったようです
お父さん お客様に
こんにゃくｻﾌﾞﾚお出ししてください
いいんです
すいません 失礼します
あっ あっ…
でも 何かちょっと ねっ
いただいていこうかしら
ちょっと待って
ここが何か？
あの… ジャンパーのマーク見て
この車のこと 思い出した
ああ…
（藤崎）確かね 村井邦久って
名前じゃなかったかな
こちらで働いてたんですか？
ああ 金がない時だけね
根は真面目だから
面倒見てやってた…
ダメよ 社長 こんなの見せちゃ
今はね
コンプラの時代なんですからね
弁護士さんなんだから
見せなきゃダメなんじゃないの
事件じゃないからいいのよ！
すいません 突然お邪魔して
ありがとうございました
失礼します
もう覚えたんですか？
ごめん 起こしちゃった？
ううん
ありがとね 色々と
あ… 悲しいお知らせ
何？
イヤイヤ期 始まったかも
えっ？
｢オムツかえよう｣ ｢やだ｣
｢お風呂入ろう｣ ｢やだ｣
始まったか
あっ
タオルと着替え 持ってきたから
置いとくね
うん ありがとう
うっ…
大丈夫？
すみません すみません！
はい あっ どうもどうも
どうも
あの 二人とも
今出ちゃってるんですよ
そうですか
あの 妻の体調のことで
ちょっとご報告したいことが
今 大丈夫
（バイブレーター着信）
はい もしもし
今 いい？
はい
☎あの 高梨さん みえたんだけど
奥さんがね
芳香剤や柔軟剤のにおいで
☎気分が悪くなるらしいんだよ
ええ
☎で 僕 ふと思ったんだけど
☎もしかしたらね 奥さんは…
あっ すいません かけ直します
あっそう
村井さんですね
あのマンションの506号室に
以前住んでいた
村井邦久さんとお会いしました
彼は証言しました
あなた方から金銭を受け取り
一定期間 あの部屋に住んでいたと
これは ルームロンダリングです
事故物件などの
告知義務がある物件を
告知することなく貸し出すために
入居者を入れるやり口です
その方が借りたいって言ったから
貸したまでです
あなた方の行為は
高梨さんに対する
告知義務違反はもちろん
偽装工作を行い
瑕疵のない物件であると
意図的に装い
貸し出した点をもって
詐欺罪にあたる可能性もある
その点については
徹底的に追及するつもりです
それだけではございません
高梨文香さんの
アレルギー科での診断結果と
506号室の
室内空気環境測定の結果です
我々もうっかり育児ノイローゼが
ひどくなったものだと
思い込んでいたのですが
そうではなく あの部屋に
原因があることが判明しました
《と まず切り込みます》
《そして 506号室の
空気を調査した結果》
《ホルムアルデヒドの室内濃度が
厚生労働省の指針値をはるかに…》
超えていました
さらに文香さんは診断により
ｼｯｸﾊｳｽ症候群であることが…
《判明しました つまり あの部屋に
入居してからの体調不良》
《睡眠障害によるものと思われる
幻覚 幻聴症状は》
《これに起因していたんです》
これは あなた方が 高梨夫妻が
入居する前に行ったリフォームが
建築基準法に基づく
ｼｯｸﾊｳｽ対策規制に
違反したものであったことは
検査結果からも明らかです
さらに奥様の症状は深刻で…
《化学物質過敏症を発症しており
今後…》
柔軟剤
《香水》
整髪料など
《香料を含むものの使用を》
《控えるなど》
生活が制限されます
《ここまでの被害を出しておいて》
言い逃れはできませんよ
あの…
平成17年に
建物内のﾎﾙﾑｱﾙﾃﾞﾋﾄﾞ濃度が
行政水準を
相当程度超えているとして
マンション販売業者の
契約不適合責任を肯定し
売買契約の解除 および損害賠償が
認定された判例がございます
本件の被害ですと…
待って待って 話し合いましょう
《相手がひるんだら 一気に》
ではまず 賃貸借契約の
即時解除を認めていただきます
もちろん違約金はなしです そして
《敷金 礼金 引っ越し費用
2年分の火災保険》
《前払いの家賃も含め
全て返還していただき》
《ｼｯｸﾊｳｽ症候群の治療費と慰謝料》
また ボヤ騒ぎも
シックハウス症候群による
不眠が原因と考え
保険で支払われない
水浸しになった家電の修理代
それにより必要となった
ﾍﾞﾋﾞｰｼｯﾀｰ代もお支払いいただきます
そんな…
お断りされるなら
それはそれで結構ですが その場合
即刻訴訟を提起するとともに
御社が宅地建物取引業を行う上で
《重大な違法行為を
行ったことについて》
監督官庁に告発いたします
《そうなれば 最悪の場合
免許の取り消し》
会社としても致命的なダメージを
受けることが予想されますが
それでよろしいですね
しかし
本件の賠償を履行していただき
今後は業務の適正化を徹底すると
お約束いただけるのであれば
これ以上の要求はいたしません
分かりました
（文香）待機児童少ないとこに
引っ越せたので→
無事 保育園決まりました
よかったです
それも お二人がお金を
取り戻してくれたおかげです
いえいえ 私は… 先生が
ねえ かっこいい電車だね これね
すいません このタイプは
電車じゃなくて
気動車っていうんですよ
ああ…
ああ すいません
僕ら 鉄道研究会だったもので
ああ そうですか
どっか行くか？
じゃあ あっち行こう
あっちあっち おいで
あっち行こう 行こう行こう…
すっかり
いつもの妻に戻ったようです
数日 1人で子供見て
色々至らなかったなって
気付きました
これまでお風呂
湯船入れるまでやって
あとは妻に託してたんですが
タオルでふいて
保湿クリーム塗るまでやるとか
ペットボトル捨てる時
ラベルはがすとか
そういう小さな努力で
育休はとれずとも
妻の負担を少しでも
減らせるんじゃないかって
思いました
素敵な考え方ですね ねっ
ええ
先日おっしゃった
法律はそうでも きれい事だけじゃ
生きていけないという言葉
胸に残ってるんです
今年の秋から産後パパ育休制度が
スタートしますが
実際のところ 小さい会社では
利用できない方も
多いんだろうなと
法律に携わる身として
もどかしかったんです
でも 高梨さんのように
考える方が増えるだけでも
社会が変わっていく気がしました
ごめんなさいね この人
生真面目なとこあって
ほら 引いてるじゃない
いえ 全然
ちなみに…
私はいかがでしょう
えっ？
御社の顧問弁護士に
今回は いい仕事ができたと
自負しております
あ… とても感謝してます
ただ まだ大きくない会社なので
その日がきた時に
社交辞令ではないと
受け取っておきます
遊んできます
今のほほえみ どっちだ？
社交辞令でしょ
マジか！
声がデカいって…
静かにしてください ホントに
あっ
バイバ～イ
顧問弁護士
あの2人
先輩と後輩だったんだって
奥さんが先輩で
へ～
高梨さんに のろけられちゃったよ
最初は先輩っていう意識しか
なかったんだけど
一緒にいるうちに
どんどんどんどん好きになって
今じゃ彼女がいないと
生きていけないとか言っててさ
すごいよね
あのさ
はい
プライベートが充実してるほうが
仕事頑張れるっていう話もあるよ
事務所のこと
心配だって言ってたけど
そこについては 俺を信じなさいよ
それ
大庭さんとのこと言ってます？
今回みたいに 俺が依頼持ってきて
解決してみせるから
そこは心配いらないよ
はい
男性の育児休業を
後押しするための制度
産後パパ育休が10月から始まり
通常の育休とは別に
出生後8週間以内に
最大4週間
取得できるようになります
よし
こんばんは
お呼び立てして すみません
あっ そんなそんな…
今日は蒸しますね
ええ
明日も晴れみたいです
そうですか
あの…
先日 告白していただいた件ですが
はい
嬉しかったです
大庭さんのまっすぐなところ
いいなと思っています
お掃除をお願いしていない時も
気がついた時に
スイッチ回りをサッと
拭いてくれる細かな気遣いや
それをやったと主張しない
奥ゆかしさも
素敵だなと感じていますし
何か説明する時に
ちょっと回りくどいところも
誠実さの表れだなと感じています
でも…
それだけでおつきあいに
踏み切っていいものか
悩んでいました
ですが 一緒に過ごす中で
思いを積み重ねて
ゆくゆく100パーセントになれれば
それはそれで いいのかもと
思い始めました
おつきあいの定義が 大庭さんと
私で違うかもしれませんし
そのあたりは おいおい確認しつつ
ということになりますが
ぜひ 告白を
お受けさせていただきたく
存じます
ありがとうございます
えっ？
あっ ごめんなさい ごめんなさい
今の なしで
なし？
あっ いや ありです
ありなんですけど
あの… 気持ちはありなんですけど
なしですね 気をつけます
はい
（鼻歌）
あぶ…
あっ…
（外国語でまくしたてる）
ごめんなさい ごめんなさい
大丈夫ですか？
（外国語で訴えている）
あっ… Yes
（外国語で訴え続ける）
チョ… チョ？ もう一回