我們來玩互看遊戲
先笑的人就輸了
我先開始
那是什麼臉啊！
嘿！西片！
對不起！
西片，你真是個膽小鬼！
可惡
究竟要怎麼打敗高木同學呢？
究竟要怎麼做呢？
啊，我是要說
西片和我正手牽著手呢
什麼？
看來我贏了呢
-別難過
-咦？
你最好給我小心點
高木同學
上午的朝會內容公告完畢
現在老師們要…
你昨晚熬夜
看上禮拜的《百單》重播吧？
才沒有
《百單》就是
《百分百單戀》，對吧？
你沒看，但你知道它的簡稱？
好嗎？
西片和高木
什麼？
還敢問“什麼？”
從今天起，西片和高木
每週四午休的時候
負責圖書館櫃台的工作
好嗎？
是
咦？
還敢說“咦”？
你聽懂了嗎？
是
（圖書館）
這本書好好笑喔
嗨
我們每週都會有一天的午休
浪費在這裡了
如果看書的話，時間就會過得很快
看書…
高木同學，你看很多書嗎？
嗯
西片看過的書似乎不多
這聽起來好像在說我很笨
那漫畫呢？
除了《百單》以外
你還看過哪些書？
你為什麼覺得我看過《百單》？
男生看少女漫畫
我覺得完全沒關係喔
我是有看過，但我其實沒有很了解
我們可以去拿一些書看啊
我其實不太看書
我只是因為聽起來比較輕鬆
才當圖書委員的
（《恐龍》）
哇
西片，你找到想看的書了嗎？
還沒
既然我們都在這裡
不如我們互相幫對方選書，如何？
也可以啊
那麼，來選吧
三、二、一！
咦？
你看起來對它很有興趣
被你看到了？
我也喜歡看百科全書
給你
（《布萊恩》作者：水上智子）
嗯…我沒讀過這本
不知道它是在講什麼的？
你讀過嗎？
沒有，但我覺得它應該會很有趣
我隨便拿一本的
希望它好看
高木同學看書的樣子真的蠻好看的
怎麼了？
你在偷看我？
才沒有
噢，我知道了
你在想要怎麼捉弄我
因為現在只有我們兩個人
嗯，可能吧
（史前時代的泰坦巨龍）
（進化後的泰坦巨龍）
我喜歡你
什麼？
我戀愛了
那真誠的雙眼
-宛如一名少年的心
-什麼？
什麼？
“當女孩說這話時
田中手上的柳橙汁掉了下來
就連果汁濺出來的景象都很美麗”
原來是這樣
她只是在念書裡的內容
怎麼了？
沒事
噢！這是，呃…
這叫做阿根廷龍
-是一種恐龍
-嗯
牠的身體有36公尺長
-真的？
-很長吧？
超長的
都沒有人來呢
對啊
希望下禮拜也是這樣
因為這樣我們就可以獨處？
才不是！是因為這樣比較輕鬆
你下禮拜應該試試看讀本小說
小說？你有推薦的嗎？
我想想…
除了你今天幫我選的那本以外
其它應該都可以
咦？那本真的有這麼難看嗎？
對不起，我沒仔細看就選了
不，它很好看
但我不推薦你看
這是什麼意思？
因為…這樣你就會知道
我念給你聽的那些句子是我編的
你說什麼？
沒事
什麼？
你說什麼？
45…
46…
47…
包括在走回家的路上
我今天總共被捉弄了12次
50！
12乘以5…
是60
53…
我每被高木同學捉弄一次
就做五下伏地挺身
這是我對自己又上了她的當的懲罰
56…
為了避免同樣的情況再度發生
我要時時提防，就從明天開始
59…
60！
你給我小心點，高木同學！
（《百分百單戀》動畫
現正熱播中）
噢不！《百單》要開始了！
咦？
噢，在這裡
好
《百分百單戀》…
太好了
放學後，我們四目交接
然後我就一如往常地被捉弄
雖然我假裝不在乎…
是新的片頭曲！
你說我笨拙
我知道這可能是真的
我無法告訴你我的感覺
噢，不！驚喜的突襲！怦怦！
我的心兒怦怦跳
愛情溫度計要爆炸啦
（壽書店）
歡迎光臨
（《百分百單戀》）
-麻煩結帳
-謝謝
一共是463日圓
謝謝
歡迎光臨
收您463日圓
這是免費贈送的卡片
-謝謝
-謝謝光臨
我的心兒怦怦跳
它現在在哪裡呢？愛情的位置
單戀，相愛
愛情越來越靠近
單戀，相愛，愛情越來越靠近
怦怦！
-西片！
-哇！
西片果然是個膽小鬼
高木同學？你在這裡做什麼？
你買了吧？最新的一集
什麼？
今天出了，對吧？
而且這次還贈送特別的明信片
給我看
噢，對，有送卡片
是這個吧？
真羨慕你
她超可愛的，對吧？
這個嘛…
可能吧，但我喜歡看
是因為它很好笑
那可以送我嗎？
不行
動畫的片頭曲也換了
你剛才在唱，對吧？
但合唱的部分…
單戀，相愛
愛情越來越靠近
應該要唱…
單戀，相愛
愛情越來越靠近
對吧？
才不是，我唱的才是對的
單戀，相愛
愛情越來越接近
才不是那樣
應該是…
單戀，相愛
這樣才對
“單戀，相愛”才對
不如我們來聽這首歌，然後搞清楚？
什麼？
真漂亮
嗯
我們坐在這裡吧
好
我昨天買了那首歌
真的？
我之後再買
給你，用這個聽
咦？
你為什麼不開擴音？
用耳機聽得比較清楚
海浪聲很大的
那我們去其它地方不就好了？
你該不會害羞了？
才沒有
那麼，用吧
那我開始播囉
（《愛情越來越靠近！》）
《百分百單戀》
放學後，我們四目交接
然後我就一如往常地…
片頭曲好好聽喔
你不覺得嗎？
對啊，真的
高木同學坐得好靠近喔
害我沒辦法專心聽歌
如果是“單戀，相愛”
那你就是對的
那就是我對了
好
我喜歡你，我愛你
我得專心！
…要是我能告訴你
我的心兒怦怦跳
它現在在哪裡呢？愛情的…
西片
什麼？
西片，你聽得太專心了啦！
聽得太專心也不行？
你不聽嗎？合唱的部份要開始了
什麼？
呃…
我就知道！
是“單戀，相愛”喔
真的？
我沒聽到，再播一次合唱的部份
欸？
我比較想要從頭開始聽
哼！
好呀，高木同學
我敢說你知道我是對的
但你打算捉弄我
故意讓我錯過合唱的部份
你想聽嗎？
好，從頭開始
我已經識破你了，高木同學！
《百分百單戀》
放學後，我們四目交接
然後我就一如往常地被捉弄
雖然我假裝不在乎
我總是失控
你說我笨拙
我知道這可能是真的
我無法告訴你我的感覺
噢，不！驚喜的…
合唱的部份要開始了
對啊
我的心兒怦怦跳
愛情溫度計要爆炸啦…
你儘管試圖捉弄我吧
我這次不會中計的
…我的心兒怦怦跳
它現在在哪裡呢？愛情的位置
單戀，相愛
愛情越來越靠近
咦？
單戀，相愛
愛情越來越靠近，怦怦！
我就說吧
是“單戀，相愛”，對吧？
真的耶
看來我是對的
我一直以來都搞錯了
我們再聽一次吧
好
怎麼了？
有什麼問題嗎？
我擔心你又要捉弄我
好過份喔
我今天有捉弄你嗎？
咦？
我只是想和你一起聽這首歌
真的？如果是那樣的話…
回想起來，她根本沒說這是比賽啊
也許她根本沒有打算要捉弄我
而且當她的臉靠這麼近時
我只覺得不好意思
所以，她真的只是
想和我一起再聽一次歌嗎？
我要再播一次囉
等等
好，可以了
《百分百單戀》
我們四目交接…
咦？
…放學後
然後我就一如往常地被捉弄
什麼？
怎麼了？你該不會
還想用耳機一起聽啊？
沒有
那你為什麼不直說呢？
我知道了
你想和我一起用耳機聽歌
才沒有
只是…你說因為海浪聲音很大
所以擴音會聽不清楚
那是之前為了要弄清楚節奏
對，但感覺不太對勁
西片，把耳機戴上
沒關係
你就播吧
什麼？你這麼想要我幫你戴嗎？
我可沒那麼說
我們別用耳機聽了
你高興就好
來，耳朵給我
我說了，沒關係
給你，過來啊
過來啊
嘿！
-你不想一起聽嗎？
-不想
才不想！
差一點！
我的心兒怦怦跳
它現在在哪裡呢？愛情的位置
單戀，相愛
愛情越來越靠近
怦怦！
我的心兒怦怦跳
它現在在哪裡呢？愛情的位置
單戀，相愛
愛情越來越靠近
怦怦！
字幕翻譯：潘可華