喂？
早安
今天是新學期第一天
嗯
你現在是高年級生了
大家都是你的學弟妹
西片學長！
別取笑我了
所以呢？
什麼？
你為什麼要打給我？
我擔心我不在你心情會不好
我很好，我早上還做了
一百個伏地挺身
就算我沒有捉弄你？
應該是吧
這樣啊
所以我不在，你還是過得很好嘛
但這不表示我不孤單
所以，你很孤單？
但我還是有朋友啊
你才應該比較孤單吧
我是啊
什麼？
孤單到我今天都不想去學校了
要是我這樣說，你會過來陪我嗎？
別鬧了！我是認真的
在捉弄你之後，我感覺好多了
你也感覺好多了吧？
才沒有
怎麼會好多了？
你上學不會遲到嗎？
沒關係，還早
你呢？
巴黎比日本慢七個小時
所以你那邊應該是半夜吧
你還特別去查了時差啊？
才沒有！我只是…
那是我之前做過的作業
是這樣嗎？
真巧啊
對了，西片
什麼事？
其實我有事情要告訴你
發生了超級丟臉的事
丟臉？
嗯
噢！你應該先猜猜看
要是你在三次內猜中
我就幫你做一件事
任何事嗎？
對，任何事都行
真的任何事都行？
我會幫你實現你最大的願望
“我最大的願望？”
噢，但是…那可能就是答案
算了
你猜猜看吧
“丟臉的事？”
你剛才是這樣說的，對吧？
嗯…
你不是在想什麼奇怪的事吧？
才沒有
會是什麼呢？
快點猜啊
好…
你上學第一天就遲到了
我才不會
我又不是你
別講得好像我每天都遲到
還有兩次機會
嗯…
給點提示吧
也是我會覺得丟臉的事嗎？
對，超級丟臉
真的？
我想不到
說說看你的第二個答案吧？
什麼？
我也會覺得丟臉的事？
對
這個嘛…
你去新學校太緊張了
然後就在大家面前放屁了？
我才不會那樣！
你有這樣嗎？
才沒有
她根本不可能那樣！
我浪費了一次機會
欸，西片
你真的有在認真猜嗎？
我有
是什麼啊…
給我一點提示嘛，這太難了
提示啊？
好喔
很丟臉但也很開心
什麼？丟臉但開心的事？
對
對你來說很開心？
但對你來說，可能也很開心
會讓我開心？
我想不到
有這種事嗎？
這通常都相反吧
丟臉的事通常都不開心
該怎麼說呢？
要是你聽到答案
你會覺得那是挺令人吃驚的“招供”
那是你絕對不會相信的
最不可能發生的事
我覺得你會嚇一跳
最不可能的事？
“令人吃驚的‘招供’”？
什麼啊
令人吃驚…
告白？
咦？
高木同學，怎麼了嗎？
你剛才是說，告白嗎？
對，好像是吧
等等
你以為我打電話給你
是要跟你告白？
什麼？
你在說什麼？
你要跟我告白？
這個嘛…
剛才那個是你最後的答案嗎？
等等，等一下
什麼？
她在對我告白？
不可能
咦？
但她說是最不可能的事
而且…
是很丟臉但很開心的事
什麼？
我該怎麼回答呢？
你還在嗎？
喂？
欸
那是你最後的答案嗎？
你覺得我在跟你告白？
嗯…
對，那是我最後的答案
是嗎？要是猜錯，那我就太丟臉了
錯
差好多喔，你太好笑了
-你到底在想什麼啊？
-噢，不
我不知道，我放棄，我想不到
是什麼啊？
答案是什麼啊？
我懂了
要是我跟你告白，你就會覺得很丟臉
但也很開心
才不是那樣，你說是最不可能的事
你的意思是
要是跟我交往的話，你會很開心？
還是說，要是我跟你告白
然後你答應了
那我會很開心
無論是哪種情況
都是在說你喜歡我吧？
我才沒有那樣說！
捉弄你的感覺真棒
謝謝
“謝謝”？我什麼都沒做啊
所以正確答案是什麼？
我下次再告訴你
告訴我嘛，我想知道
這時間不是該去學校了嗎？
對
我得走了
好
好囉，下次再聊
你下次一定要告訴我
好
下次聊
拜拜
-早安
太好了，我趕上了
我們都升二年級了
你還是一點也沒變
才不是那樣
我現在是學長了
學長？
但我沒有參加任何社團活動
所以應該沒有人會這樣叫我
西片學長
什麼？
你希望我這樣叫你嗎？
-喜歡嗎？
-才沒有
你看起真的很開心，西片學長
如何啊？
當“學長”的感覺如何？
別鬧了
“學長”耶…
比起那個
我還是比較在意重新分班的事
的確
那會決定我們接下來一年的生活
對
我希望和你同班
什麼？
才不是，就只是…
如果我們同班，我才有機會打敗你
噢？
所以你想要和我同班啊
我都說不是了！
我不是那個意思
我希望我們能繼續同班
嗯
噢？
你臉紅了，西片學長
你怎麼了嗎？
別鬧了
-真好奇
-對，我們會被分到哪一班？
耶！我們被分到同班了
（恭喜升了一年級！
2014年度分班表）
-噢，我在三班
-我也是！
-對耶！
-請多指教
你呢？
我在三班啊
和中井同班
好耶
我也在三班
我們又同班了，西片
噢，你也和我同班
請多指教啊
什麼？
高木同學？
你在這裡做什麼？
你的反應太誇張了，西片！
你不是在巴黎？
為什麼？你不是去巴黎了？
請繼續指教囉，西片
（3年3班）
早安
-早安
-高木同學？
咦？早安
-早安
-咦？
你不是去巴黎了嗎？
早安
你怎麼會在這裡？
我爸爸的公司決定延後搬遷
這樣啊？
-對
-那三年級也請多多指教
-請多指教
-高木同學，早安
-早安
原來這就是你說的丟臉的事
對
搬遷的事延期了
難道這不丟臉嗎？
在大家隆重歡送我之後
我覺得好丟臉喔
但這樣我們又可以一起上學了
對啊，就像我說的
很丟臉，但也很開心的事
我很開心，我認為你也會很開心
難道你不希望這樣嗎？
這個嘛…
我是很開心，但是…
也就是說，我可以繼續捉弄你了
太好了呢，西片
才不好咧
高木同學
嗯？
謝謝
謝什麼？
謝謝你今天早上打給我
其實我本來也想打給你
是嗎？
為什麼呢？
你這麼想要聽見我的聲音嗎？
不，才不是那樣
我只是想說，你可能會很孤單
是這樣啊？
所以你想聽見我的聲音
這就好像…
我們是情侶一樣
什麼？
我們不是！
我只是很擔心
擔心？
這聽起來也像我們是情侶
你還特別去查了時差
但那只是你的作業，對吧？
拜託…
別鬧了
我重新說一次
接下來請多多指教囉，西片
請多多指教
為什麼要這麼正式？
真是的
咦？
-真漂亮
-什麼啊？
-的確很漂亮
-對啊
海面閃閃發亮的
不知道能不能看到什麼東西
好遠啊
“很遠的地方，它不在”
翻譯之後
變成“它不在很遠的地方”
所以否定句…
高木同學在我旁邊
光是這樣，我就很開心了
給你
謝謝
那個橡皮擦
你記得嗎？
如果把喜歡的人的名字
寫在上面，然後把它用完
那個人就也會喜歡你
（看走廊）
這是你之前用來捉弄我的橡皮擦
我之前跟你說的時候，你說你不相信
但有些事情真的會成真
什麼？
什麼意思？
橡皮擦
有正反面，對吧？
什麼？
不會吧？
難道我的名字在背面？
（看走廊）
背面什麼也沒有
噢？你以為背面會有你的名字？
才沒有
這不是上次那個橡皮擦
什麼意思？
上次那個，我應該已經用完了
什麼？
沒事
三個月後的暑假
高木同學
還是搬走了
搬家只是暫時延後而已
但因為她爸爸的工作
她最後還是搬到巴黎了
-再見囉
-保重
高木同學！
再見！
西片！
等我回來再捉弄你！
我才不要
等你回來，就換我反擊了
好喔！
真期待！
-高木同學！
-再見！
再見！
（高木同學保重！）
我們下次見！
謝謝！
再見
高木同學！
謝謝你，西片！
謝謝你！
高木同學！
字幕翻譯：潘可華