聖誕快樂
高木同學，你以為我在睡覺嗎？
欸？
你這麼晚還沒睡啊
我知道你為了捉弄我
要偷偷在我的枕頭旁邊放禮物
真可惜，你失敗了
那…這個給你
這是送你的
聖誕快樂
你認輸了嗎？
我認輸，這次你贏了
好耶！
我終於打敗高木同學了！
你有什麼感覺？
終於輸給我是什麼感覺？
你不甘心到說不出話來了嗎？
不是
反正這只是夢而已
什麼？
聖誕快樂！
可惡，她連在夢裡也要捉弄我
我要還書
好
3年1班24號
一、二
謝謝
（最後借書日）
辛苦了！
-辛苦了！
-21號，麻煩你了
-21號
-好
今天是第二學期的最後一天
在今年結束前，我一定要
贏一次
你會鉤針編織？
我才剛開始學而已
你想試試嗎？
嗯？
我有多一支鉤針
不，不用了，看起來很難
我跳過
首先，你這樣做
把它繞過這裡
然後這樣
嗯
像這樣…
這個…
像這樣從下面穿過去
像這樣？
用說的很難解釋
這裡
然後你這樣做…
這樣
然後再一次
繞過這裡…
我放棄，這太難了
是嗎？
你要織圍巾嗎？
保暖嘛
是喔
要不要我也幫你織一條？
什麼？我就不用了
這其實是一份禮物
禮物？
對
要送給一個十五歲的男生
這樣啊
希望他會喜歡
十五歲？
男生？
-欸，西片
-幹嘛？
這是糖果店的太郎？
牠怎麼了嗎？
就是牠
咦？
十五歲的男生
牠的主人說想幫牠穿一些保暖衣物
因為對狗來說，牠已經是老爺爺了
所以，我說我會幫牠織一些保暖衣物
原來如此
什麼？怎麼了？
沒什麼
狗狗真的很可愛
好可愛
你是怎麼了？
你本來以為是誰？
太郎
真的？
百分之百真的
現在是我今年
能捉弄高木同學的最後機會
我得想出什麼點子
那我往這裡走囉
-好，再見
-好
高木同學
嗯？
要不要來比今年最後的比賽？
好啊
你想比什麼？
嗯…
那由我來決定比賽內容囉？
-咦？
-不行嗎？
是可以
要比什麼好呢？
我什麼也想不出來
所以我想應該沒關係吧
但怎麼感覺很吃虧
沒辦法
我想到了
誰讓對方比較開心就贏了，如何？
什麼？
從現在開始
我們要想如何讓對方開心
30分鐘後開始
那要怎麼決定勝負？
不如用計分的方式？
也太隨興了
你覺得如何？
等等，我這次應該有勝算
好啊
好，那就這麼決定囉
只要我假裝不開心，那我就贏了
你竟然就要在今年結束時
栽在我手上了！
高木同學
那我們30分鐘後在大崎神社碰面
我知道了，等等見
我撿顆松果到神社等她就好了吧
我很期待喔
也許我應該更認真準備一點
要怎麼樣讓高木同學開心呢？
她平常什麼時候看起來最開心？
（一日捉弄劵）
這種一定不行吧
沒有這張她還是會捉弄我
會讓西片開心的事…
這比我想像中的難多了
（糖果店）
你好
噢，西片
什麼？
高木同學？
好巧啊
你想買個禮物會讓我開心
但你的錢不多
所以你想來這間便宜的店
買些果汁或糖果給我，對吧？
被我說中了吧
我也是
-是這個喔
-不准偷看
我們一定要大老遠來這裡嗎？
這是規則嘛
我先開始
-聖誕快樂！
-咦？
這是聖誕禮物啊？
聖誕節快到了，對吧？
好像是吧
給你
謝謝
我在夢裡都沒這麼害羞
好，換我了
聖誕快樂
謝謝
哇！
你還記得我最喜歡的果汁
誰叫你老是喝這種果汁
還有花子蔬菜點心！
我有一次看到你在吃
謝謝
我說啊
所以，這次是誰贏了？
誰讓對方比較開心就贏了，對吧？
這樣的話
-也許我…
-高木同學
什麼？
不如我們就算平手吧？
你確定？
對
我也很開心
收到你的聖誕禮物
謝謝
嗯？
沒事
這要怎麼打開？
開了嗎？
嗯
-哇
-看起來好好吃
你給了我好多
希望今年高木同學不會捉弄我
-西片
-哇！
新年快樂
-你自己一個人來嗎？
-不，和我的家人
他們在停車場忙著和認識的人聊天
我們家的也是
我們一起逛逛吧
-是可以啦
-好耶！
我們去抽籤吧
你剛才許了什麼願望？
祕密
不然猜對的人就贏了？
新年的第一個比賽？
對
我想想
我猜是“希望今年
高木同學不會捉弄我？”
什麼？
我就知道
可惡，被你猜到了
換你，你猜是什麼？
反正一定是
你希望能捉弄到我，對吧？
才不是
那個就算我不許願也會成真
的確
“的確”？
謝謝
要比賽抽籤的運氣嗎？
那麼快就比第二場了啊
請給我一支籤
這完全是憑運氣
我有一半的機率會贏
-請給我一支籤
-好
我會抽到一支好籤然後獲勝！
4號
-27號
-好
給您
謝謝
-給您
-謝謝
-請給我一支籤
-好
三、二、一！
-“大吉”？
-好耶！
我贏了
不會吧，連運氣都比我好啊？
小心，很燙喔
-謝謝
-來
-再盛一杯給你
-謝謝
（甜酒）
-好好喝
-真的
好好喝喔
怎麼了？
在想什麼嗎？
是“希望身體健康嗎？”
噢，是在說我的願望啊
你還在想啊？
對，要是我猜對就算平手吧？
你又沒說可以猜幾次
錯
我不覺得你猜得到
可惡
我不能在新年第一天一直輸啊
不管怎樣，我一定要猜中
好像…
都是家庭和情侶來耶
對啊
我在想，其他人
會不會以為我們也是情侶？
我媽媽打來了
喂？
我在喝甜酒
好
抱歉，我得走了
那…
什麼？
你不想要我離開嗎？
才不是！我只是想猜對你的願望
我開玩笑的
我還贏了抽籤比賽
能在這裡見到你真好，西片
我走囉
高木同學
明年我的運氣一定會贏你
你是在邀請我明年一起來嗎？
不是…我是說如果有遇到的話
我希望我們明年可以一起來呢
好，那明年見
我爸媽明年一定也會忙著聊天
怎麼了？
沒事，我只是在想已經成真了呢
我的願望
-你的願望？
-對
其實…
我許願你邀請我去約會
你的願望最好是這個！
絕對是騙人的！你又在捉弄我了
明年…
希望我們可以一起來
是啊
好囉
今年也多多指教囉
字幕翻譯：潘可華