可以幫我開嗎？
是可以啦
哇！
給我安靜，西片！
對不起！
笑死我了，你不要鬧了
這是我要說的話吧！
我總是被高木同學捉弄
把喜歡的人名字寫在橡皮擦上
然後把橡皮擦用完
那個人就也會喜歡你，記得嗎？
“看走廊”？
給你
謝謝
我們一直互看耶，你和我
那只是為了畫畫…
你跑了這麼遠
只是為了傳夕陽的照片給我
才不是咧…
西片，好紅啊
紅？我臉紅了嗎？
真美麗的紅色夕陽
真漂亮！
噢，你在說夕陽啊
對啊，就是嘛
你最好給我小心點
高木同學
一定有辦法能夠捉弄到高木同學
一定有我可以打敗她的比賽…
早安，西片！
早安
我們一起去上學吧
你的腳踏車呢？
我的腳踏車？
這個嘛，今天…
我想和你手牽手去上學
所以，我把它留在家裡了
真的假的？
-你覺得呢？
-最好是！
我才不相信
高木同學每次都這樣！
噢！
有了！
就這麼辦
-其實，我的腳踏車…
-等等
如果我猜對原因，我就贏了，如何？
這麼突然？
這是比賽嗎？
好啊，你猜吧
好
我可沒忘記你說的話，高木同學
昨天在我們回家的路上
你不經意說的話
剎車好像壞掉了
我贏定了
-答案就在你的剎…
-等等
還有一個規則
如果你猜錯，你就輸了
要是我猜錯，我就輸了？
對
好，你的答案是什麼？
噢，這樣的話…
我再多想一下
剎車？
不是因為剎車嗎？
嘿，西片
要不要走這裡？
好啊
階梯？
騎腳踏車的話就不能走階梯了
對了，因為她想走這條路
高木同學
什麼事？
等等！
這可能是她的圈套！
沒事
沒騎腳踏車的話
我們就可以走新的路線，很棒吧？
一定就是這個原因了
不，還是再好好想一想
要是猜錯我就輸了
等等…
高木同學
我覺得這個比賽不公平
為什麼？
就算我猜對了
你還是可以說我錯，然後判我輸
噢，別擔心
我不會騙你的
真的？
真的
我從來沒有騙過你，一次也沒有
怎麼了？
我上次走這條路的時候
也有看到這隻貓
超可愛的吧？
好可愛
牠一點也不怕生
原來如此
我知道了
高木同學，我可以說我的答案了嗎？
噢，你知道了啊？
說吧
你今天走路上課的原因…
是因為你的剎車壞掉了！
剎車？
階梯，還有現在這隻貓…
這些騎車不能做的事
都是你用來誤導我的幌子
但你做得有點過頭了
你試圖讓我忘掉
你昨天提到剎車壞掉的事
但我早就看穿了！
怎麼樣，高木同學？被我說中了吧？
錯，你猜錯了
什麼？
答案是…
我想看你苦惱的樣子
這真的是答案？你沒偷改？
當然
要是這是真的…
那我在提議比賽時就輸了
其實我有兩個答案
但你一個也沒猜中
可惜了
兩個？那另一個原因是什麼？
我覺得你也猜不到另一個
什麼意思？告訴我嘛
你都已經輸了，沒差了吧？
我今早看到你時
就已經告訴你第二個答案了
什麼？
沒事！
拜託啦，告訴我
是因為剎車吧？
對，好啦，是剎車
“對，好啦”是什麼意思？
-不告訴你
-咦？
什麼？
準備好了？
好了嗎？看著對方
預備
開始！
噢，不行！
獲勝者是中井！
他太強了，你根本沒勝算
濱口的話，你應該沒問題
-我們開始吧，好！
-你會後悔的
預備，開始！
噢，不錯嘛！加油！
噢，你完蛋了！
糟了！
濱口獲勝！
什麼？
輸給中井我能理解
但輸給高尾和濱口？
-讚喔
-看不出來，他其實滿強的
欸，我也想試試
高木同學，你要挑戰誰？
最弱的吧
那就是西片了？
你可以的
是高木同學耶
-她是女生耶
-你可以的
-怎麼了？
-沒什麼
好
-預備…
-等等
-怎麼了？
-沒有，我只是…
沒事
抱歉，我們開始吧
好，那麼…
預備，開始！
加油，高木同學！
我贏定了
女生真的這麼弱啊？
高木同學，你剛才要說什麼啊？
剛才？
啊，我是要說
西片和我正手牽著手呢
什麼？
獲勝者是高木同學！
好耶！
別在意，西片
嗯？
看來我贏了呢
別難過，有輸有贏嘛
可惡
究竟要怎麼打敗高木同學呢？
究竟要怎麼做呢？
西片
你在做什麼？
不要這樣嚇我，中井
我只是要去廁所
你在對著鏡子耍酷嗎？
-才不是
-那是做鬼臉了？
做鬼臉？就是這個！
咦？這還挺好笑的耶
那這樣呢？
還是這樣？
你和高木同學還挺親暱的嘛
該不會，西片你…
這樣迴避問題，那一定就是了
西片，你一定是喜歡…
你說什麼？
這是什麼臉啊？
別鬧了！
很好
-這個絕對有用
-什麼有用？
好，我們現在來對答案
今天，我們要來講基本觀念…
看著我的鬼臉大笑
然後被老師罵吧，高木同學！
我要耐心等待她跟我說話
踢足球…
嘿，西片
來了，接招吧！
什麼事？
我們可以把動詞轉換成名詞
這就叫做動名詞
-喂，西片！
-對不起！
我知道你一定會做些什麼
但沒想到是做鬼臉呢
真是無趣啊
嘿！
如果你想做鬼臉
那你得運用你的眉毛
像這樣？
然後像這樣捏你的臉頰
對，很好，比之前好多了
-為什麼？
-然後…
我想要逗笑的人現在在教我如何搞笑
真是太羞辱人了
再把臉弄得皺一點
不管了！
只要她大笑然後被罵就行了
這樣不錯吧？
很棒，好多了
那就笑啊
我在想，可能從側面看會比較好笑
轉側面一定會很好笑的
會嗎？
好
接招我的側臉吧！
-你在搞什麼，西片？
-對不起！
沒救了！
夠了，安靜下來
要繼續上課了
我詛咒你，高木同學！
我笑得肚子好痛喔
她終於笑了，但跟我想的不一樣
事情不應該是這樣發展的
嘿，西片
幹嘛？
欸
我不能再跟她鬧了
要是田邊老師又生氣的話…
今天上課不能再理高木同學了
嘿，我在跟你說話
幹嘛？
什麼事啊？
你總算看我這裡了
我們來玩互看遊戲
先笑的人就輸了
我先開始
那是什麼臉啊！
喂，西片！
對不起！
你啊
最近一直在上課時搗亂
認真一點吧
對不起
作為處罰，你放學後去打掃實驗室
-什麼？
-還敢問“什麼”？
聽懂了嗎？
是！
都是高木同學害的啦
為什麼我要一個人受罰？
我要趕快做一做然後回家
什麼？
西片，你真是個膽小鬼
高木同學？
等了這麼久，真是值得啊
為什麼？你也被罰了？
-好了，我們趕快做一做吧
-你在說什麼啊？
給你
嘿，西片
把窗戶打開
什麼嘛
西片
你們在這裡做什麼啊？
我們因為上課吵鬧被罰打掃
真慘啊
那你呢？
沒什麼，我只是在閒晃
-是嗎？
-對
抱歉，讓你久等了
嗨
嗨！
我們還是別打擾了
嗯？打擾？
噢，你說這兩個人啊
說得也是
那我走啦
好，再見
噢，西片
祝你好運
什麼？
抱歉了，高木同學
沒關係，再見
我們走吧
中井並不是在閒晃
我猜他們要去頂樓
從他的反應看來
我猜是真野邀請他的
頂樓？
對
我猜他們現在已經上去了
只有他們兩個
你在想壞壞的事，對吧？
才不是！
我沒有
-好，來打掃吧
-對！
對，來打掃，我們得趕快做完
真是青春啊
青春？
他們兩個啊
真想知道那是什麼感覺
什麼？
青春的愛
對
好，我們趕快打掃吧
高木同學，你學到教訓了嗎？
別再捉弄我了，好嗎？
嗯，我之後會守規矩一點
你根本沒學到教訓
我們之後又會被罰打掃
沒人叫我打掃喔
什麼？真的？
那你為什麼…
你為了捉弄我，特意躲在櫃子裡？
某方面來說，算是吧
那是為什麼？
因為我也想體驗青春的愛
什麼？
我知道了，為了答謝我幫你打掃
回家的路上買果汁請我喝
什麼？為什麼？
謝囉
“謝囉”？你搞反了吧
我才應該被請喝果汁
要選什麼口味好呢？
字幕翻譯：潘可華