（沒有季節的城市）
丹羽先生的家位於城市最深處
他家的門從不上鎖
裡面是純日式風格
空間小歸小，但也做出了壁龕
（第9集，丹羽先生）
歡迎你來
所有的住戶都很依靠丹羽先生
由你先攻
最近阿初對我有夠冷淡的
該不會跟我太太…
當大家碰到困難的時候…
大哥很寶貝的墨鏡被我弄掉在馬桶
開心的時候…
阿六找到了比電車更喜歡的東西
就是挖土機
難過的時候…
我牙齒的填充物掉了
-生氣的時候…
-第三次了！
我好想她，想到睡不著
實在太想見她了，想到渾身顫抖
你有過這樣的夜晚嗎？
-只是小事，但想找人傾訴的時候…
-你還好吧？
當自治會長已經13年了
我的春天終於來了
你是單身嗎？
大家都只叫我“自治會長”
從不叫名字，肯定不知道我叫什麼
你知道我的名字是什麼嗎？
自治會長
她從一開始就用名字稱呼我喔
她之前好像是佐賀還是大分的主播
凸頂柑小姐
她是個深閨大小姐
所以只能倚靠交友軟體…
安靜！
-幹嘛？怎麼了？
-我希望你聽我說…
-怎麼了？
-喝醉的阿熊又在鬧事了
日本刀！
出現了，名刀村正，是他爺爺的遺物
好危險！
怎麼了？怎麼回事？
小心啊！
我可不是在虛張聲勢！
我用這把刀殺了人，還吃了牢飯！
-他怎麼會這樣？
-好像是他養的倉鼠死了
倉鼠？那當然會死啦
倉鼠就是這樣！
好像是自殺喔
倉鼠自殺了？
聽說是累積了很多壓力
就往邦子小姐家的油鍋跳了下去
阿熊！
我知道你很痛苦
但一定要好好祭拜牠才行
-是什麼？
-是火腿排吧
“火腿排”？
危險，丹羽先生！
小心啊，丹羽先生！
滾開，老頭！
不滾開我就往你身上砍！
要換我來嗎？
你說什麼？
我們輪流吧，自己來太辛苦了
好，換我吧
各位，已經沒事了
沒事囉
什麼嘛
我還以為你是被丹羽先生點穴
他問說要不要換他來…
又不是在搗年糕
我總不能說“那就麻煩你了”
我當時很火大，所以就失控
但老實說我不知道要怎麼收場
連這點都被他看透了
我真是丟臉
-丹羽先生
-你好
丹羽先生到底是什麼人？
聽說他年輕時是個帥哥喔
他是竹之子族的啦，曾經在原宿跳舞
不是東京奧運的聖火跑者嗎？
-是啊…
-話說丹羽先生到底幾歲啊？
62歲吧？
還是63歲？
上面寫說你是昭和24年生的
這樣啊，所以是幾歲？
你的血壓正常
身體狀況如何？
很好喔
多虧服部小姐每個月都來
不過一直住在臨時住宅
也沒辦法安心吧
沒有啦，我只是在打發時間等死
你的棺材要怎麼辦？
要橫放的話這邊擺不下吧
如果不能橫放的話，我就用坐的
像這樣抱著腿坐著
這是復興公營住宅
聽說高齡者可以優先入住
不用啦，我才62歲
不是那裡
那些是工作用的工具和色情影片
你想要錢的話這裡有，等一下
我身上現在只有這些
月底會拿到年金，你到時候再來吧
這些也給你
下次直接從正門進來吧
那樣比較不會引人懷疑
路上小心喔
可惡，你這小偷貓！
你很有幹勁呢，阿六
對啊
因為是年度末了
所以有很多工程
我是岡部酒鋪的…
岡部！
讓你久等了
哇，很不錯嘛，是搭成一套的嗎？
這叫情侶裝啦，伯母
我才不是你的伯母
我們出發了
路上小心
由你先攻
我做什麼事都感到厭煩
心裡非常難受
我的人生已經完全陷入死胡同了
真想從頭來過
你媽媽呢？最近都沒看到她
她離開了
什麼？
她一聽到我哥出院
就突然變得坐立不安
然後就帶著弟妹一起離開了
現在那間三房的臨時住宅
只有我住在裡面
這樣啊
抱歉，我沒注意到
大家光是自己的事就忙得不可開交了
我快要升為正職員工了
島先生很照顧我
所以我訂了一套西裝
想要讓我媽看看
回到家卻發現人去樓空
我始終沒辦法穿上西裝呢
我的第二任爸爸替我訂做的
也被哥哥拿走了
對我來說重要的東西
總是在關鍵時刻被他奪走
你是個很可靠的人
這讓人很難不失去自信
我認真工作
想要帶著一家四口離開這裡
住在不是組合屋，有三間房間的房子
但那些事…
可能不是我媽所期望的吧
請參考看看
不好意思，請問有無障礙的房間嗎？
當然有囉，我給你看
-請看
-真不錯
對吧？超寬敞的吧？
給你
那小茜，你來安排
-那我們下次去看看
-好棒喔
-到時候再請您多多指教
-謝謝
真是太好了
小茜，要走囉
走吧，已經等不及要去看了
-那這禮拜天怎麼樣？
-不錯喔
-想去看看嗎？
-很不錯呢
媽媽想跟除了我以外的家人
共四個人一起住
原來她討厭我
既然這樣早點說不就好了？
只要我消失就好了啊
你不能那樣想
你好不容易要成為正職員工了
怎麼了？
之前因為住戶惡意賴著不走
違法佔據、轉租等狀況橫行
所以行政部門很頭痛
但現在決定要正式
與他們交涉搬遷的事了
現在還剩下15戶
我們的目標是在3月前將其清零
太溫吞了
這不是目標，是大前提
對吧？島先生
說起來，原本國家
只提供他們居住2年
但他們住了13年之久
是啊
不知何時開始
我成了搬遷專案的負責人
（對象，臨時住宅搬遷狀況）
似乎得一戶一戶交涉
要他們在3月之前搬離這裡
該還的總是要還
那群傢伙打從一開始
就沒有想開咖啡廳
但是我怎麼可能趕大家走
我那麼喜歡大家！
阿六、阿初、益夫先生
克子、阿熊先生，當然還有丹羽先生
我知道大家都無處可去
等等…
我也無處可去啊！
甚至還說要存錢搬到公寓住
我好遜啊
因此我今天是來跟你道別的
死在這裡也只會給大家添麻煩
所以今晚我要跳軌自殺
謝謝你長久以來的照顧
你等一下
這是烏頭
你知道吧？這有劇毒
只要食用一公克的根部就能確實死亡
你真的想死的話，這是最好的方式
怎麼能在沒人看到的地方死掉呢？
你又不是貓
得讓大家明白
像你這麼了不起的青年
為什麼會走向死亡
不然會死不瞑目啊
吃了之後多久會死？
馬上喪命
連感到痛苦的時間都沒有
全部吞了比較好嗎？
那樣才能確保…
什麼？
怎麼樣？
該怎麼說呢？
有一股土味
如果你有想見的人
那應該跟他們見個面
什麼？你說什麼？
有那麼多時間嗎？
-你先躺下吧
-什麼？
等一下，什麼？
感覺怎麼樣？
這個嘛…
半助
半助？
我剛才沒有喊他們的名字
半助和岡部
-我去叫他們來如何？
-沒關係
我才不想讓那種人來幫我送終
這下就能去見我爸了
替你訂製西裝的那位嗎？
不是他，是我第一個爸爸
死於納尼的親生父親
最近不曉得為什麼
我總是夢到他
只有我爸…
你好棒啊，太厲害了！
會說我很努力
會稱讚我很了不起
真是種奇怪的感覺
我們就像朋友
一邊喝酒
一邊聊天
就在我的夢中
你還活著才能做那種事
什麼？
你爸爸活在你的意識中
因此只有在你還活著時
你爸才會跟著活著
那我死了會怎樣？
會消失吧，跟你一起和這個世界訣別
時間過了多久？
才過了五分鐘而已，怎麼了？
-那是壺！
-有沒有什麼東西？
-什麼意思？
解毒劑？那樣好嗎？這樣就死不了喔
我不想死！
我不想死啦！快一點！
呃，你等一下
（救救我！）
你在做什麼？
-總之先吃點正露丸吧
-什麼？
你開什麼玩笑？老頭，殺人凶手！
辰也！怎麼了？
醋醃鯖魚？你吃了醋醃鯖魚嗎？
別碰我！你來幹嘛？
因為你叫我啊！
又不是我叫了就要來！
半助，烏頭的解毒劑是什麼？
烏頭？
-已經來不及了
-網路上說沒有耶
我打了“解毒”
但預測文字寫說“沒有”
-只能去洗胃
-洗胃？
不行，我打了“洗胃”
結果它顯示“地獄”兩字
振作點，辰也！
怎麼了？你吃了醋醃鯖魚嗎？
是烏頭
太好了，不然安尼線蟲很可怕
-才不好！
你怎麼會吃到烏頭？
-別管我了！
-什麼？
快點去報告啊！
跟他們說有個人要死了！
這是現在還留在臨時住宅的居民清單
邊邊這個“報告者”的地方寫的
這個是你吧？
田中新助先生！
什麼意思？
他是間諜
這傢伙對我們的事刨根問底
然後把情報賣了出去
什麼？阿半嗎？
是那樣嗎？
我跟這傢伙說了流浪漢的事後
隔天業者就來把紙箱屋強制撤除了
就在同一時間
這傢伙買了新的煮飯鍋
那到底是怎樣？
你是指什麼？
你都沒有罪惡感嗎？
奪走別人的容身之處
用換來的錢煮美味的米飯
還和貓咪一起享用！
我那時候沒有任何想法
只是將你告訴我的如實報告
而且雇主對這件事也根本不在意
我雇主的雇主可是島先生
什麼意思？
阿三先生和島先生是一夥的
你看！
那是海豚的圖案？
克子每天搬的那些口罩袋子上
也有這個海豚圖案吧
這些全都是無季節底下的公司
-什麼？
-跟他們報告啊
動作快！
與田辰也，因為被家人拋棄
而服毒自殺了
有間房空出來了！
-我才不會這樣做！
-為什麼？
你的故事根本換不到錢
我報告過了，卻連半毛錢也換不到
辰也的故事只換到五顆白菜
但對我來說，你仍然是很重要的朋友
-辰也！
-阿辰！
小克，拿水來
糟糕，我的意識有點模糊
慘了，我不想死
對啊，說什麼要死？太蠢了！
我也覺得賣了朋友
只換來五顆白菜太不划算
所以就放棄報告
後來島先生親自來這座城市
那算什麼？
你那種不上不下的溫柔是怎樣？
-對不起！
-你該說的不是道歉吧！
你根本是半吊子的半助吧！
都怪你，害我得負責把大家趕走！
好痛…
-辰也，別死啊！
-好痛…
吐出來！
我受不了了！
小克，看一下場合，現在別做這種事
我不想死！
-我不想死啊！
-辰也，吐出來！
風信子又怎樣了啦？
風信子？
風信子
這是風信子
風信子？
不是烏頭？
-這是風信子
-風信子
風信子的根？
丹羽先生！
真是怪了
辰也的自殺
以未遂告終
約會玩得開心嗎？
抱歉
（第八十八新進丸）
在那之後的好一陣子
大家過著既和平又無聊的生活
大概是這麼大
嚇我一跳
水槽旁的各位，早安
這是我的妻子，自治會長夫人晴美
請各位多多指教
打擾一下囉
我記得她是凸頂柑小姐
請大家多多照顧
我太太是個深閨大小姐
所以我很少讓她出門
-那就好好把她關在家裡
-就是啊
我從這裡跑進來，然後把那邊打開
然後這位爺爺就說不是那邊
然後起身把錢包給了我
他這樣說耶
怎麼可能有那種好人
就是啊
他看起來也不是很有錢的樣子
不對，等一下
你快想起來啊，老爺爺
你還給了我放在那邊的色情影片吧？
你在胡說什麼？
我是支援中心的服部
好久不見
吊臂往下
笨蛋，挖土機笨蛋！
挖土機笨蛋！
重新介紹一次
我是無季節的島
今年3月就是納尼發生後的第13年
剩下的臨時住宅就只有這裡了
復興公營住宅就在附近
大家一起搬過去就不會寂寞了
傷口並非等時間久了就會癒合
但只要由您這位人生的大前輩
將看向前方
以及往前踏出第一步的勇氣
表現給大家看的話
這些傷痛就不會被忘記
而是能被跨越過去
“銀在哭”
什麼？
這是阪田三吉說過的
束手無策、無處可走的銀
而你們會把它移開
我的人生可能從此就要改變了
謝謝
抱歉
我知道了
就搬走吧
阿六，不行！
-小心！
-危險！
好帥喔！
太帥氣了！天啊！
-阿半…
-超大的！
我是三號棟的田中
雖然我覺得都看到這裡了
應該不會有人不看最後一集
但我還是姑且報告一下看點
半助與阿六大鬧一通
克子狂笑不止，完畢
真寂寞啊，阿虎
沒有比這裡更棒的地方了對吧？
有嗎？哪裡？
貓咪咖啡廳？我才不要住
字幕翻譯：黃琴喻