地點最好是在山丘上
是啊，你說得對
（沒有季節的城市）
日本人自古以來
總是想將房子建在山腳或山谷
像這樣的低地上
對，的確是這樣
那是有道理的
日本有很多地震跟颱風，對吧？
所以日本人會選擇
比較不會遭遇災害的低地
可以說有其必然性
這樣啊
如果是必然的，那就理當如此
好
哎呀，來得正好
剛好有兩個賣剩的
給你
謝謝
有錢人父子住在廢物堆棄場
如果是自己要住的家
就不能只在乎民族特色
我不認為…
-民族特色很重要
-他們總是在談論未來要蓋的家
這孩子沒有去上學
以國中生來說，他的個子有點小
但以小學生來說
他說起話來卻很成熟
來吧！
考考你！今天要給你吃的是什麼？
不就是貓飯嗎？
是貓飯！
這個人怎麼能每次都
如此興致高昂地發表啊？
雖然叫做“貓飯”
貓會吃這道是因為它的名字
讓我們覺得有義務要吃
我就從沒遇過喜歡吃貓飯的貓
要說受歡迎的程度
塔可飯的排名更高啦
換個味道！
耶！貓飯！
可惡！我的嘴巴停不下來！
貓飯…
什麼？
發生了什麼好事嗎？
-沒有
-沒有嗎？
沒發生好事還這麼興奮？你真厲害！
貓飯…
-我明天要介紹企劃內容
-這樣啊
如果一切順利的話
說不定就能在這開咖啡廳了！
-幹得好
-好耶！
看來島先生真的是個厲害的人
如果只有我們兩個
夢想可能在夢想階段就結束了
歡迎光臨！
像這樣看了一整天的電視
就開始覺得我能說出
比他們更有趣的段子
“廢話！
內脆外軟當然拿不起來啊”
克子，我比較有趣吧？
我要去住院了
什麼？
我是岡部酒鋪的店員，我們送貨來了
我要住院檢查
感覺胸部的腫塊看起來變大了
-那還是去接受醫療診斷會比較好
-打擾了
你是不是有點累？
這是你們訂的
罐裝氣泡烈酒一箱
還有兩公升瓶裝的乙太郎
然後這是贈品的月曆
送那種東西做什麼？
不如多給我們一罐氣泡烈酒
不好意思，這是買乙太郎送的贈品
-那就多給一瓶乙太郎啊
-抱歉啊
他喝醉了
總共是3240圓
你就收下吧
有錢人父子很早就起來了
他們會在垃圾車來之前收集空罐
那是他們早上的例行公事
如果要蓋一間房子，首先門就很重要
因為門就像是人的臉
你說得對
只要看一個人的臉
大概就能知道他是怎樣的人
這個嘛，也不完全是那樣
也是啦，俗話說人不可貌相嘛
不過啊，大部分的人
都還是跟外表差不多啦
-到底是哪個啊？
-什麼？
總之我們要先將門
房子的入口，也就是大門決定好
大門設計成夏威夷小木屋的風格
而且當然是無障礙建物
看起來很涼爽
那支大漁旗是什麼？
-那是這個城市的象徵
-我覺得很棒
不過沒有招牌耶
不好意思，我還沒想好店名
來想一個吧，大家一起想
要取一個好記的名字吧
大門要做西式的
你覺得洛可可風格怎麼樣？
好，我覺得很棒
西班牙風格也不賴
雖然英式不錯啦
不過我想要做成更加低調
平易近人的感覺
我想到了！
你們覺得“Station”怎麼樣？
-“Station”？
是法語的“車站”
該不會是因為阿六吧？
沒錯
那座城市有電車行駛
請各位乘客盡快上車
但是卻沒有半個人要上車
-我有想過為什麼會這樣
-發車了
可能是因為沒有車站吧
如果有車站，阿六就能好好休息了
對吧？與田
我會以車站這個概念重新思考設計
好！車站咖啡廳，非常棒
接下來是外牆
牆的顏色會決定房子整體的印象
要慎重挑選
這樣看下去，有很多種房子呢
你覺得那個怎麼樣？
鮭魚粉嗎？
這會讓我懷疑住戶的人品
你說得對，看起來很惹人厭
水泥裸牆也不好
給人一種做作的感覺
就是暴發戶的品味，讓人無言
與周遭的和諧感也很重要
是啊
話雖這麼說，米色又很乏味
一看就是什麼都沒在想
不好意思
弟弟，拿這個去買點甜食吧
抱歉，我們不收別人給的東西
他們絕不接受金錢上的施捨
也絕不會自己要求別人贈送食物
那麼…
謝謝
這是出於他們的自尊心
與嚴守的人生美學
隔壁鎮上有一間木紋風格的摩登房屋
我們去看吧
我是很想去看
但我差不多該去宮下銀座了
天婦羅餐廳要開店了
這樣啊
反正牆壁也不用這麼急著決定
抱歉
找食物是這孩子的工作
今天晚上有宴會
你晚上9點左右再來一趟吧
-要熱過再吃喔
-謝謝
-當然不是所有人都歡迎他來
-真是的
店裡還有客人啦
對不起
小巷中也有很多敵人
-今天還有甜點
-謝謝
他什麼都不挑
-也絕不忘記表現感謝之意
-謝謝
你好
我的披薩被淋到了啦
-我的天啊
-咖哩跟什麼都搭啦
我回來了
我還是決定
要全用檜木做成冠木門
（其他，炸物，肉）
要蓋西式跟日式建築共兩棟
並活用建築間的土地當庭院
好，畢竟我們有
兩千平方公尺的土地嘛
問題在於廚房
是要做成簡單日式風格
或是引進西式組合廚房呢？
啊，抱歉，我沒在聽
沒關係
也不是什麼急著要解決的問題
做好了
那就來吃吧
我要開動了
那麼，終於來到要放入家具的階段了
那名父親總是不停地說著話
西式建築那棟…
他那樣彷彿是在
降低嗅覺和味覺的敏銳度
讓自己不用集中精神在
現在所吃的東西上
但是他偶爾也會…
天啊，竟然有烤牛肉
對，這是餐廳的叔叔給我的
好久沒吃了
這個熟度真是恰到好處
我的份也給你吃
什麼？為什麼？
我不喜歡半生不熟的肉
在歐美國家，牛肉可都是拿來生食的
如果我沒記錯
在德國的巴伐利亞地區…
那名父親擁有的知識範圍極廣
且總有說不盡的話題
而孩子則是他的最佳聽眾
加入辛香料…
終於輪到客廳了
除了冷暖氣設備一定要完善…
你應該想睡了吧？
我不想睡，沒關係
明天再說吧
客廳可是最考驗品味的地方
好
晚安
怎麼了？
明天要開住戶說明會
-叫什麼來著？為了某某咖啡廳…
-車站
下午1點開始
你能來的話就來吧
然後呢
雖然對於那名父親來說應該十分遺憾
就在客廳裡家具的配置大致決定好時
他的孩子…
（他的孩子…）
-你在做什麼？
-火點不起來
是醋醃鯖魚啊
壽司店的老闆叫我一定要加熱過再吃
他一定是弄錯了
就是為了不加熱就能吃
才會用醋跟鹽醃製
但是壽司店的老闆說…
孩子少見地回了嘴
不錯，肉很厚實，好吃
你也吃吃看
你不快吃的話，會被貓搶走喔
真的耶，好好吃
當天晚上，父子倆的肚子都痛了起來
看來這不是醋醃鯖魚啊
看來不是呢
如果是因為醋醃鯖魚吃壞肚子
我們首先會出疹子
然後開始嘔吐
那這到底是什麼？
父親的症狀過了三天就緩和下來
但孩子卻一天比一天憔悴
這種時候最好來斷食
但是這也有限度
如果我能走路的話就好了
沒有啦，我說這話的意思
不是要你去宮下銀座
人類就算一週到十天
不吃任何東西也沒關係
第一個注意到父子倆不對勁的是阿虎
現在立刻帶他去看醫生
要不然就太遲了！
我說客廳啊
果然還是統一以北歐風格的家具…
客廳什麼的一點都不重要！
快點叫人來啊！
很遺憾，他聽不懂阿虎說的話
-我說啊…
-什麼？怎麼了？
我忘了一件事
我們蓋一個泳池吧
泳池嗎？
說得也是，好啊，來蓋一個吧
全都照你喜歡的去做
太好了
這下總算都能定下來了
（岡部酒鋪）
奇怪，你兒子今天沒來？
你兒子喜歡這個，這是我保留給他的
為什麼？
（第八十八新進丸）
阿虎！
你怎麼了？阿虎，會感冒喔
我帶飯來給你了
怎麼了？
有錢人在那裡？
什麼？
喂，你還好嗎？
喂，有聽到嗎？
把門打開！喂！你爸爸呢？
（炸物）
鎖住了，看來只能破窗了
扳手在這裡
不用，我去拿工具
-夠了，阿六，你去叫丹羽先生
-扳手
喂！
-你在做什麼？
-叫救護車
-不行啦！
-為什麼？
-這樣他們又會被趕出去啊！
-可是…
你一叫救護車
他們就會聯絡警察和地方政府
-可是…
-他們可不會手下留情！
你上次也看到了吧？
現在不是說那種話的時候
放著不管的話…
不就是你檢舉的嗎？
他們沒有其他地方可以去！
所以才回到這裡！
你就別管他們了！
但如果有人死掉了
不就沒有任何意義嗎？
我已經叫了醫生
不用擔心
我想他一定沒有健保卡
但醫生還是願意為他治療
你說什麼？
泳池…
泳池？
泳池蓋好了呢
謝謝
醫生來了
但是一切都為時已晚
（建設車站咖啡廳的住戶說明會）
雖然為了辰也提議的咖啡廳案
舉辦了住戶說明會…
再等下去也不會有人來啦
快給我開始！
結果只有三人來參加
今天感謝大家來此參加…
不就只有三個人嗎？
那個…
抱歉，那個…
場面太尷尬了吧
那我去叫計程車
結果不管是辰也的咖啡廳
還是父子倆要住的有泳池的家
都在夢想階段就結束了
有錢人離開了這座城市
開始在橋下生活
啊，這不是小克嗎？
怎麼了？身體不舒服？
該不會是零錢掉下去了吧？
我同意
在庭院正中央蓋一個
鋪了白瓷磚的泳池很不錯
但是在注水和排水設備上
可能會遇到困難
放心，一定會蓋好的
我跟你約好了
畢竟啊
蓋泳池是你唯一拜託過我的事情
真希望你當初
有什麼想要的都開口跟我要
我是岡部酒鋪的岡部
我今天又在送貨時跟小克聊天了
但其實是我單方面跟她說話啦
擔心她會不會覺得無聊
偷偷看她的側臉時，發現她睡著了
一定是累了吧
下一集，沒有季節的城市
第7集，油豆腐
油豆腐？
字幕翻譯：黃可涵