只要將在這座城市的所見所聞
向雇主阿三先生用郵件報告
就能拿到最高一萬圓的報酬
本來是這麼講好的…
田中先生在家嗎？
這些是三木本先生要送你的
啊，不好意思
（沒有季節的城市）
每次付你一萬我不就破產了？蠢蛋
至少送些可以生吃的食物嘛
我又不會下廚
少囉唆，我要的是實情
臨時住宅的真實情況
（第2集，孝親）
你不能走那步
我的桂馬跳上來了
對喔
那就…
-那樣會被角吃喔
-真的耶
那就…
那樣會被飛車瞄準
敝姓田中
住在三號棟
如果不介意的話請收下一顆
你來得正好，能代替我下棋嗎？
我該去醫院了
可是我不會下將棋
我哥哥回來了
好久不見，辰也
納尼襲來之前
我們一家四口一起生活
這時或許是我最幸福的時光
老爸因納尼過世
我們小孩跟媽媽只能相依為命
只好來這裡生活
青年部的昭雄先生是個大好人
與田太太…
別呆站在這裡
肚子餓了吧？
我帶你去看看
來，走吧
-跟我來吧
-真不好意思
各位！
這位是剛搬到五號棟的與田太太
請各位多多指教
-請多指教
-好，我們去排隊吧
結果哥哥無法融入這裡，離家出走
媽媽則跟昭雄先生再婚
-妹妹很快就出生了
-走囉，小茜
-不過昭雄先生他…
-我出門了
-路上小心
-反倒非常關心我
像真正的父親一樣
辰也，你去考大學吧
-我不行啦
-為什麼？
家裡又會有小孩出生
總不能一直住在臨時住宅吧
話雖如此，也沒道理要你忍耐啊
老爸…
怎麼能讓你忍耐
是我得拼命工作才對
將軍
我們去訂做西裝吧
-什麼？
-你穿起來一定很好看，走吧
給你做一套開學典禮穿的西裝
-真的嗎？
-真的
結果他真的幫我訂做一套西裝
那段時期是最幸福的時候
（那段時期是最幸福的時候）
不能只有幸福的故事啊
-什麼？
-嗯？
後來弟弟出生了
我也得準備大學考試
昭雄先生馬不停蹄地工作
變得很少待在家中
就在那時我哥哥突然來訪
乍看之下還以為是
吉本新喜劇的討債人
我妹感到害怕，被嚇得一直哭
-可是媽媽卻…
-慎吾？
媽媽
慎吾
對不起，抱歉讓你受苦了
-我們平時受大哥關照
天啊
結果當天晚上吃壽喜燒
我沒吃就是了
不過媽媽心情很好
辰也、小茜，你們也進來吃嘛
媽媽，很快就能脫離這種貧窮生活
到時候就能一家五口一起生活
好不好啊？辰也
謝謝你，慎吾真體貼
這次我打算跟他們一起創業
-成立科技公司
-真的嗎？
-我會好好加油
-包在我身上
恭喜你們，我也來喝一杯吧
隔天早上醒來後…
-你在幹什麼？
-早啊
-抱歉，錢沒裝在信封袋
-謝了
辰也，媽就交給你照顧了
等等！這是我的西裝
還有我上大學的學費，你不能拿走！
有意見嗎？
辰也
-嗨
-大哥，這身衣服很適合你
在那時候…
雖然不太會形容
自己究竟為何誕生？
要為何而活？
對這些問題我已經搞不清楚了
總覺得…
-很絕望？
-沒錯，就是絕望無比
-抱歉！
-什麼？
明明你過得比我更辛苦
我卻脫口說出“絕望”兩字
大家日子都不好過
沒必要強調誰比誰辛苦
說得也是
然後呢？
結果我放棄升學，選擇就業
昭雄先生一直很在意這件事
更勉強自己去工作
-最終吐血倒下
-昭雄先生！
-昭雄先生…
-只有在那時媽媽拼了命
-到處向昭雄先生的同事們低頭借錢
-謝謝，就拜託你了！
左鄰右舍也看不過去
伸出援手，發動募款
-我沒摺紙鶴，這是一點心意
-真的很感謝你們
很辛苦吧，這是一點心意
我也向公司預支薪水，半夜開始打工
好不容易湊了快兩百萬圓
這筆錢我一定會歸還
在那段期間
哥哥也不斷纏著媽媽討錢
-抱歉，錢沒裝在信封袋
-沒關係
-有好好吃飯嗎？
-有
-有好好睡覺嗎？
-當然有
有好好泡澡嗎？
有啦
花在手術與治療的費用約四十萬圓
昭雄先生追問媽媽
要她拿出剩下的錢，結果她…
剩餘的錢我借給長子了
當時昭雄先生的眼神
我一輩子也忘不了
既不是憤怒
也不是悲傷
像是打量初次見面對象時的眼神
雖然昭雄先生沒有責備媽媽
但在那之後就不再跟她說話
對她心灰意冷，最後離開了
媽媽也總算清醒了
白天在超市打工，晚上當清潔工
現在在做家庭代工
包裝不織布口罩
我也兼三份打工
費時六年還清欠款
家中經濟狀況總算要由虧轉盈了
我也讓你吃了不少苦，辰也
我這個長子真是靠不住
-真抱歉
-哥哥，我們去外面找地方聊吧
-好懷念啊
-家裡很亂
媽媽應該去打工了
你很忙吧？
-我會轉告她你來過了…
-我剛才已經進去了
-你剛進去了？
-這些話別告訴媽媽
我為了包庇夥伴在牢裡蹲了三年
不過相信我，我已經改頭換面了
在監獄認識的夥伴幫我介紹工作
你知道正民黨的朝倉龍次嗎？
他最近很照顧我
我跟夥伴今天也要去聽他演講
慎吾？
媽媽？
慎吾！
你還活著啊，慎吾！
抱歉讓你擔心了
這三年一直沒能聯絡你
可是我心裡一直惦記著你
因為我是你的兒子啊
（好想讓你過上好日子）
（但無可奈何，最低工資絲毫未漲）
（責任所在該找誰負責？）
（過得比外籍勞工貧窮）
（只能在萬歲日本苦撐）
（儘管如此也夢想有一天
離開組合屋城市）
（我的媽媽，來吧！）
-慎吾
-對
-耶
-慎吾
-對
-歡迎回來，慎吾！
-對！
那還真是不好受
當然不好受啊！
我想媽媽心裡也很難受
結果她只有叫他名字
他是饒舌歌手嗎？
什麼？歡迎回來
沒關係，你們繼續聊吧
他似乎跟政治家合伙
到處發表仇恨言論
不管怎麼樣，家裡已經沒現金了
怎麼了？你在笑什麼？
丹羽先生
其實我瞞著媽媽偷偷存錢
是搬家資金
既然要搬家
就想到讓媽媽大吃一驚
有自動鎖的高級公寓
那傢伙來得太突然
我沒能帶存摺出來！
什麼？存摺居然放家裡？
沒問題
我藏在他絕對找不到的隱密地方
比帶在身上還要安心
要是帶在身上
他一定會威脅我交出來
-說不定你只是杞人憂天
-什麼？
-來又不一定是為了討錢
-不，就是為了錢
我很清楚他肯定是來討錢
絕對是為了錢…
還一口咬定
除了討錢沒別的了
那種人完蛋了，人生已經走投無路了
你們聽過《小言幸兵衛》
這個落語段子嗎？
講述的是不管對誰
都喜歡嘮叨的房東的故事
你洗臉要洗到何時啊？增田小姐
-大家都要用自來水
-好啦
再搓洗下去，臉芯都要被你搓出來了
好重的燒焦味，從哪家傳出的？
-年糕烤焦了！
-什麼？
不要踩鞋跟！
亂停腳踏車！
小孩在哭了，美沙緒小姐
想辦法安撫一下，掐脖子也好
亂停腳踏車！
這隻臭貓又到這裡小便？
亂停腳踏車！這不是我的嗎？
你要洗臉洗到什麼時候？
臉芯都被你搓出來了
今天又是灰濛濛的天氣
他總是未雨綢繆，不斷碎碎唸
就在周遭打從心底對他厭煩時…
真是的，快累死了
好硬的長椅
所以是什麼意思？
沒什麼，只是突然想到
我來看你剛走哪一步
你想表達那個
嘮叨的大叔就像我一樣嗎？
又沒有人拜託他
就未雨綢繆，因為擔心而存錢
丹羽先生又沒那麼說
因為丹羽先生一點也不了解我哥哥！
他這個人真的無可救藥
不過你可是他為數不多的親人
不行，絕不能給他！
那可是我們一家四口
日後搬家用的重要資金
如果搬家真的能讓你媽媽幸福的話
丹羽先生的話好像深深觸動了辰也
“對媽媽而言真正的幸福是什麼？
住在高級公寓嗎？
我責怪離家出走的哥哥自私
如今我偷偷存錢
只顧著讓自己和家人
早日搬離這悲慘的城市
我的作為豈不是跟哥哥沒兩樣嗎？”
不對…
青年部的，走路怎麼不看路？
小心踩到狗屎喔
沒踩到耶
“流浪到這裡時
大家都很照顧我們”
沒錯
“大多數居民都無法擺脫這裡
我只想著自己逃離這裡
最自私的是我才對”
沒錯
“即使是那麼過分的哥哥
對媽媽而言也是寶貝兒子
-兒子有困難自然想伸出援手”
-上面說你意外地多情耶
-“你要體諒她”
-怎麼辦？小克
沒錯！
阿辰？
“錢再存就有
那筆存款就拿給哥哥吧”
就那麼辦
-我回來了
-回來了啊
慎吾已經回去了
-他說他很忙
-這樣啊
他來幹什麼？反正又是來討錢吧
我跟他說今天不巧沒有現款
他就說改天再來
-回你房間寫啦
-真囉嗦
哥哥看起來如何？
他似乎心情很好
就是他
你是與田辰也先生對吧？
對
難道是跟我哥哥有關嗎？
我接到署裡來電，詳細情況並不清楚
我哥哥做了什麼事？
敬請協助！
他被人持刀刺傷
辰也？
抱歉，借用一下腳踏車！
阿辰？
可惡！
他目前失血性休克
刀子從背後刺中肝臟
可是我哥哥有告訴你們
住址跟姓名吧？
沒有
他被送到醫院時已經呈現昏睡狀態了
什麼？
那是他的攜帶物品
（與田辰也
三葉銀行）
原來如此
因為有這本存摺
警察才會得知我的姓名和住址
慎吾！
伯母！你最好別看
阿辰…
-媽媽
-醒醒啊
慎吾，媽媽來了
你醒醒啊
媽媽
他的攜帶物品裡有我的存摺
為什麼…
存摺會在哥哥身上？
抱歉，我不該在這個時候問
你一點也不體貼
什麼？
存摺是我拿給慎吾的！
這種時候問這什麼話？
沒辦法，天下父母心
你也不聽我解釋，不知道跑去哪裡
他說這次一定會好好做人
所以需要錢
-我當然不能置之不管
-伯母，有話到外頭說
什麼嘛，自己一個人偷偷存錢
半夜還看著存摺竊笑
我都看到好幾次了
你哥遇到困難也不伸出援手
比起家人，你更在乎存款對吧？
“不是的，媽媽”
辰也在心中辯解
血壓下降了
伯母，請退後！
-升壓劑加到十
-是
存摺平安無事真是太好了！
你哥情況這麼危急
只要存摺沒事你就滿足了吧？
-追加正腎上腺素
-你實在太冷淡，太不體貼了！
慎吾！
“不是的！
我不是為了自己才存錢
是為了一家四口能搬到好一點的環境
我後來改變想法
決定回家後把這些錢拿給哥哥
我說的是真的，相信我！”
慎吾很體貼
而且是孝親的孩子，哪像你！
他總是很關心我
會問“你剪頭髮了吧？”
“累不累？”、“不要太勉強自己”
這些話你對我說過嗎？從來沒有
在你偷偷存錢時
腦海中有沒有稍微閃過我
你哥、小茜和小隆的臉？
當然沒有
因為你只在乎你自己
總是自以為是，當我喊累時
你就回我一句“我也很累啊”
那不是我想要的回答！
我想聽的不是這句話！
-不行，血壓還是降不下來
-追加輸血
-了解
-你聽我說啦，慎吾
慎吾，媽媽不要你死
-我不要你死啊，慎吾！
-心跳過緩
-靜脈注射阿托品一安瓿
-是
我不要你死，慎吾
啊，原來是這樣
阿辰？
那一步在桂馬跳上來時…
在桂馬跳上來時就失敗了
應該先將銀將退到4-8
之後再攻擊桂馬才對
-將棋？
-原來如此
可惡
原來是這樣
所以這樣跳
-然後這樣
-桂馬不能那樣蹦蹦跳
-又不是玩雙六
-然後這樣
你出界了，你是笨蛋嗎？
剛才那則嘮叨房東的落語段子
結尾是什麼？
不知道，是怎樣的結尾呢？
仔細想想，他吃虧了啊
明明是出自好意嘮叨叮嚀
卻沒人感謝他
那是他的天性
不久後他就會察覺到
不管自己在或不在，世界仍會轉動
哥哥，你回來啦，媽媽呢？
-她今晚住在醫院
-這樣啊
歡迎回來
你在幹什麼？
我剛搜尋關鍵字
“大白菜”及“大量用掉”
-煮好了！
-好棒喔！
量減少了，這樣就能輕鬆解決
太天真了，你看後面還有一大堆
一定能吃完！
-絕對吃不完
-沒問題！
-吃不完！
-大家一起吃就能解決掉！
-吃得完！
-不可能！
開動了！
“四天後
辰也的哥哥終於醒來了
據說雖然得以保住一命
由於他沒有健保
辰也的存款就被拿去支付治療費
今後他哥哥還是會繼續跟家裡討錢
媽媽也會繼續縱容那樣的兒子吧
而辰也的嘮叨無法傳達給任何人”
-給你
-現在還沒12點
沒關係，反正又賣不掉
-謝謝你，再見
-再見
半助先生
又來了？
三木本先生要送給你的
因為是現採的
喵！我是半助先生養的貓阿虎
從我的角度來看
應該是我飼養半助先生
半助先生是我飼養的人類，喵
第3集，半助與貓
從我的角度看是“貓與半助”
字幕翻譯：黃琳雅