這些臨時住宅你在電視上看過吧？
是給災民住的嗎？
現在就不一定了
-是嗎？
-有很多情況
阿虎！
可惡！
不要再回來了！
-囉嗦耶，你這笨蛋！
-人渣，酒鬼！
有沒有醉，我自己最清楚！
吵死了，蠢貨！
你知道我是誰嗎？
我可是…
阿虎
你就在家遠距工作
酬勞我會用電子貨幣直接轉給你
工作內容是什麼？
向我報告
報告什麼？
你聽到的事情
了解
你身體好轉啦？
太好了，為你高興
那裡是自助洗衣區，是公共水區
只要付錢也能用屋裡的自來水
-不要看他們
-好白喔
至於無線網路…
不知道為什麼，只有那附近連得上
那我走了
啊，對了
萬一有人來拜訪，就別理他
被發現就完蛋了
（沒有季節的城市）
從那場不祥的災難發生
至今已經快過12年
因為“納尼”的影響
而失去親人與住所的居民
至今仍留在這臨時住宅裡
納尼發生到現在已經12年
而目前仍有
13戶居民住在臨時住宅
而不搬遷至別處
12年啦？
以12年作為一個階段的結束
政府決定中止一部分納尼的復興資金
肚子好餓
-儘管認為應該繼續支援的意見…
-不好意思
剛才錄到電車聲，麻煩再來一次
大哥哥，你說的“納尼”是什麼？
什麼聲音？
-這附近有電車經過嗎？
-沒有
在小弟弟出生之前
這附近發生過一場很大的…
匡噹…
奇怪？
有些人的房子被沖走了
“轟隆隆”？
轟隆隆…
-什麼？
-轟隆隆…
搞什麼？
不好意思，我們正在錄…
讓開！
很危險耶！
對不起！
道歉也沒用
怎麼能讓牠在鐵軌上面走！
鐵軌？
連鐵軌都不知道？你這個鄉巴佬！
叫什麼名字？
田中，田中新助
還敢說你叫新助？
你這可惡的短褲小子
你應該叫半助才對，短褲半助！
目前列車因感測器
偵測到異常而緊急停駛
小心點啦，笨蛋！
本列車出發
本列車是開往旭町的各站停靠普通車
他是阿六
什麼？誰啊？
是這裡的名人
電車迷阿六
吵死了，電車迷！
等等，我是想問你是誰
別管那麼多啦，半助
不須拘謹地打招呼
（有發生什麼特別的事嗎？）
與田辰也
這裡是我家，無線網路能連上吧？
（有電車開過去）
（那是怎樣？笑死人了）
雖然很突然
但想問你要不要加入青年部
在這裡的都是老人，毫無活力
以前還有賑災行動廚房
或一些名人會來慰問災民
你看這個
AKB的…
某個團員的簽名
這裡不用付房租嘛
-真的假的？
-你不知道嗎？
（阿三匯入一萬圓）
不過呢
月薪只要超過十二萬圓就得立刻搬走
所以有些外國人和前科犯
就擅自搬進來住
你有在聽嗎？
沒有
等等，阿虎…
別碰，走開！
對不起
-我賠給你
-那是你的貓嗎？
對，想請問一下
-能用電子貨幣嗎？
-當然不行！
多少錢？
轟隆隆…嘰嘰！
怎麼了啊？媽
又是你？
你在搞什麼啊？半助！
-算了，你走吧
-對不起
不能算了，媽！
本列車將停進車庫，乘客請勿上車
駛入車庫
等一下啦，媽！
不要碰！
媽！
發生什麼事了？媽
沒事
那你為什麼要擺出那個表情？
你哭了嗎？
我沒哭
只是油太燙
你到底在擔心什麼？
沒事的，有我在啊
“阿六是市營電車的駕駛員
話雖如此
卻沒有鐵軌，也沒有架線
甚至連車體都沒有”
帽子
什麼？
“也就是說那輛市營電車
除了阿六這個駕駛員、手套
和零星備品之外
客觀來說是虛構的”
那我走了
吃一塊再走吧
好吃
不可以自己跑到城市外面去喔
知道嗎？
約好囉
“住在這裡的人
根本不在乎阿六的事
甚至可以說是絲毫不關心
對他們而言，這只是熟悉的場景
其實我有點懷疑
他們究竟有沒有看到”
-這怎麼這麼軟啦？
-都彎了
這昨天才採收的！
阿初，要不要吃香腸？
好耶！
很燙喔
“阿六也沒有看到他們
除了一小部分的人”
丹羽先生
嗨，阿六
媽媽還好嗎？
她每天早晚都會對著
佛祖合掌，虔誠拜拜
那邦子小姐還真是辛苦啊
不用擔心，有我陪著她
說得也是，你可是市營電車的車掌啊
我是駕駛員！
是啊
“所以看不到阿六的人
在他眼裡也是隱形的存在”
（傳送）
（信件已送出）
好餓喔
不好意思，我是岡部酒鋪的人
阿三先生要我送一些吃的和酒來給你
真的假的？
一共是4126圓
貨到付款？
-我只有電子貨幣
-晚安…
-果然如我想的，什麼都沒有
-等一下！
你來幹嘛？出去啦！
我撿了一台冰箱給你，還能用
他是青年部的岡部
你好，電子貨幣我也收
等等，把你的鞋子脫掉！
鞋子…
-你在幹嘛？拜託
-岡部，來幫我！
把貓咪的箱子拿走
可以了…
好乖
-這裡
-很好
奇怪，你的貓呢？
每當我開始工作，牠就會擅自跑出去
什麼工作？寫文章的？作家？
可以那麼說吧
好厲害
厲害就不會來住這裡了
（阿三匯入一萬圓）
你原本住哪裡？
來這裡之前嗎？就四處轉徙
像是東京嗎？
東京也住過，三年左右
好厲害
岡部，你太快欽佩了
抱歉
這樣話題就聊完啦
我本來還想深入聊聊，真不會聊天
不管你怎麼深入也沒話聊啦
你為什麼會在這時候來這裡？
原因嗎？
災民以外的人是不准入住的
規定上姑且是這樣
我們也不是在懷疑你啦，對吧？
因為阿辰是青年部的隊長
前一陣子還發生那種事
犯罪集團跑來住隔壁房間
把這裡當成詐騙匯款的基地
因為我通過申請了
我們家全毀
我媽死了，我爸、爺爺
和我哥都行蹤不明
跟我們一樣
不得了
南無妙法蓮華經…
-南無妙法蓮華經…
-南妙華經…
南妙華經…
佛祖大人
雖然您可能已經聽膩了
但還是請您讓我媽媽變聰明
求求您了
爸
我不在的時候，媽就拜託你顧了
-南妙華經…
-南無妙法蓮華經…
-先聽我唸
-南妙華經…
好，要去工作了
鉗子、扳手、油罐，好
開始早上的安全檢查
好！
什麼？
真拿維修員沒辦法啊
居然隨便交差了事
好！
畢竟這傢伙也很老舊了
就算和他們抱怨也沒用吧
好！
你幹嘛啊？
請載我一程
我的腳踏車爆胎了
不行嗎？
也不是不行
你怎麼了？
媽叮嚀過我
不能一個人跑出鎮外
你又不是一個人
本列車要出發了
車門即將關閉，請小心
車門關閉
平交道！
我要下車，到這裡就行了
來了！
謝謝你，幫大忙了
我看到電車囉
你問我覺得如何？
也沒什麼大不了的
煞車聲太吵，得上點油才行
你回來啦，怎麼這麼早？
今天停駛，偶爾也要休息啦
阿虎！你又這樣
你這是偷竊，變成小偷貓了！
不行啦！
我不想欠這裡的人人情
站住！
不要跑！
-幹嘛抓他？阿六做錯了什麼？
-他綁架兒童
還涉嫌強制猥褻
媽媽可以一起到警局一趟嗎？
家屬到警局報案
說他唸小學的女兒昨天就沒回家
等等，你們一定是搞錯了
我老婆說今天早上還聽到他發出
“轟隆隆”的聲音
他被行車紀錄器拍到了
他當時揹著小女孩奔跑
-那是幾點拍到的呢？
-幾點？
今天早上的8點或9點吧
今天早上8點
阿六明明在那邊“轟隆隆”地跑
對吧？小光
對啊，我老公每天早上
都會被他的“轟隆隆”聲吵醒
就等於是鬧鐘啦
但行車紀錄器拍到啦
我9點在那邊的公共水區
有跟他擦身而過
我也有看到，他在那邊“弘攏攏…”
是“轟隆隆”啦
所以很遺憾，你們完全搞錯人了
但這個行車紀錄器…
你是信行車紀錄器
還是信大哥的話？
行車紀錄器
你說什麼？
丹羽先生來得正好
你今天有碰到阿六吧？
何止是碰到
他就在我家跟我下將棋啊
對吧？阿六
你來我往，下得可精彩了
當時你的貓也在，可以問問他
你也住在這裡嗎？
什麼？
你有看到他嗎？沒看到吧？
請稍等
能幫我拿一下嗎？
炸竹筴魚
7點28分發車，逆時鐘跑的電車
在早上7點40分經過我家門口
8點10分折返，變成順時鐘跑的電車
8點40分變成逆時鐘跑
9點10分再變成順時鐘跑
每隔30分鐘就會經過我家門口一次
中午休息一個小時
下午是南北向，1點12分是南下列車
之後折返，變成1點50分北上列車
你是西村京太郎嗎？
為什麼？你為什麼如此清楚？
這個嘛，因為我是他的粉絲
抱歉插個話，警察先生
我女兒回來了
她說昨晚翹課，沒去補習班
在這裡待了一整晚
他給我飯糰吃
他送我去車站
阿六
對不起，媽
看吧，我都說行車紀錄器錄到了！
誰管它啊
解決了
我們兩個男人再去喝一杯吧，阿初
好！走吧！
對不起，驚擾到大家了
對不起
-已經司空見慣了
-走了？他們走了嗎？
-好險啊
-好，再見囉
警察有問到我的事嗎？
有嗎？
你們沒有亂講話吧？
謝謝你，駕駛員先生
我只是配合大家說話
謝謝你，真的很感謝
不用跟這種人道謝！
阿六！
希望你今後也能繼續關注他
繼續關注我們家的阿六
抱歉，阿虎又跑去偷吃
又欠人情了
好，接下來我們青年部
要幫阿半舉行歡迎會
啊，小克！
你要去哪裡？洗澡嗎？
不冷嗎？你穿這樣泡完澡會冷啦
你是不是又瘦了？
你有好好睡覺、吃飯嗎？
來比做鬼臉吧，預備
看岡部的鬼臉！
不會吧，抱歉！
我聽廣播節目的人說
大笑可以提升免疫力
這給你，是炸雞肉棒，很好吃喔
水煮蛋也給你吃
岡部
有人叫我，得走了
再見，好好泡個澡，享受一下
青年部該不會只有你們兩個吧？
你錯了，加上你一共三個人
經過今天這件事
大家都理解你是什麼樣的人了
等一下，具體來說要幹嘛啊？
這裡只是臨時住宅
大家遲早都要離開
政府也說要停止援助了
差不多公布你的計畫如何？
我們青年部要在這裡開咖啡廳！
咖啡廳？
他嘲笑我們
認真的嗎？這裡需要咖啡廳？
有人會去咖啡廳嗎？
不一定是咖啡廳，沙龍也可以
年輕人會聚集的地方
是咖啡廳還是沙龍？
工作室也可以
掛些雕刻或是畫來裝飾
類似紀念公園…
-只要能射飛鏢，我都行
-那可不行
你們到底想做什麼？
有什麼關係，做什麼都好啊
我就是想做一個這裡沒有的東西
除了吃和睡以外的
大家會自然聚集
一起笑、一起哭的地方
我不想參加
兩位請加油
（第八十八新進丸）
佛祖大人
我想您一定聽膩了
但請您一定要讓我媽的腦袋變聰明
丹羽先生也很擔心她
祈求我媽能變得正常
你怎麼了啊？阿六
沒事啦
媽不需要操心
太過操心
會傷害你的大腦
好久不見，辰也
哥哥
常聽說父母總是疼最沒用的孩子
但也是有限度的
我那個沒用的哥哥突然跑回來
更凸顯我的能幹和不可愛
陷入無可救藥的狀態
沒有季節的城市，第2集，孝親
大家敬請期待
我是與田辰也，無線網路能連上喔！
字幕翻譯：林杏芬