我來到這座城市後過了一個月
提交與居民相關的報告書
我就能得到報酬
初次就突然收到一萬圓的匯款
本來還以為這工作很輕鬆
（第3集，半助與貓）
可是卻後繼無力
沒東西可寫
只能寫謊話
“初太郎其實是松岡修造的弟弟？”
丹羽先生，你背上有飯粒哦
幫我弄下來
“丹羽先生背上
刺了將棋盤的刺青？”
（傳送，信件已送出）
報酬就只有這些
這下真的慘了，阿虎
你是貓無所謂，但我又不是河童！
寫寫你自己的事如何？
不要，那樣太不知分寸了吧
不過我認為能寫出深夜劇一集的量
抱歉
“當我打開電腦
那便是阿虎出門的信號
就好像是覺得不能妨礙主人工作
端莊且有教養
阿虎體型豐腴
臉像足球一樣又大又圓
走路帶著老大的風範
在外面跟在家裡各自展現不同面貌
阿虎的地盤日漸擴張
是憑藉本身的實力贏來的”
我說你啊！半助那邊的小偷貓
你擋在鐵軌上了，快閃開！
“阿虎會閃開嗎？
不會，反而會理直氣壯擺出
對方有膽就試試看的態度”
沒救了
“在現實中總是正面交鋒
最終突破並戰勝
那就是阿虎的生存之道”
（邦子的心血來潮餐點
火腿排漢堡）
“阿虎最愛的是油炸物
最近喜歡的是
淘氣熟食店的火腿排漢堡”
報告阿虎的事也沒用啊
抱歉，最近規定很嚴
要報廢的便當跟三明治
每樣都要寫下來報告
謝謝，幫大忙了
工作還順利嗎？現在在寫些什麼？
別看我這樣，我蠻愛看書的
像綿矢莉莎的作品
聽說今天溫差不大
一整天都滿舒適的
我聽廣播說的
還有花粉指數偏高
沒錯
那是大漁旗吧？
跟外面的一樣
所以你才突然這麼尷尬吧？
我哪有尷尬，有嗎？
我家人是近海漁業的漁夫
老爸、爺爺跟哥哥因為那件事
跟著整艘船被沖走
只有大漁旗在某處被找到
那件事指的是納尼？
是納尼或什麼都好
真的很開心能找到
那面旗曾經是田中家的象徵
只有半助得救嗎？
還有阿虎
你沒事了？
就是有事才喝的！
這次我學到一課
對母親來說，不成材的孩子才可愛
你是想讓父母擔心才喝的？
那這間店簡直划算到不行
男子漢折扣，燉煮料理90圓
“男子漢折扣”是什麼啊？
燉煮料理只要90圓？
最好別問是燉什麼東西
燒酒是不是偷偷摻熱水稀釋了？
阿初
那叫做“兌熱水”啦
搞錯了，不愧是大哥
高中畢業就是博學啊
這位老弟，為錢發愁的話
我能介紹工作給你
-一些勞力活
-真的嗎？
真的，只要有印章跟作業手套
一天日薪一萬，當天現領哦
勸你最好別去，阿半
體力活你做不來的
會受傷
搭鷹架
拆了後又再搭鷹架
只有搭拆鷹架的鷹架地獄
我來替你想小說的題材吧
那對流浪漢父子怎麼樣？
流浪漢？
這給你
抱歉，沒辦法再給你麵包或便當了
你等我一下
我往宮下銀座那邊去試試吧
我怎麼能讓你獨自跑那麼遠
沒事的
有幾間店經常會給我東西吃
差不多要到打烊的時間了
你先回去吧
這樣啊
既然你都那麼說了，就這麼辦吧
食物基本上好像都是靠那孩子找來
你別看他老爸那個樣子
他其實是大學畢業的菁英…
-不妙啊…
-什麼？
快過來…
我決定稱他為“有錢人”
何必住那種地方？
組合屋都還有空缺啊
去住不就好了？還不用付房租
失去房子的人能住
原本就沒有家的人不能住啦
“阿虎走在夜晚的繁華街道”
（免費介紹所）
“一如往常
人類的行為既無聊又顯而易見”
天婦羅…
（天婦羅）
謝謝
-謝謝招待
-感謝光臨
-久等了
-是
怎麼了？
是流浪貓嗎？
喂，快走開啦，你擋到路了！
在人家店門口幹嘛啦？快滾！
走開！
不用特地炸給貓吃吧
也有些吃剩的啊
像那種等級的貓
對美食的要求會比一般人還要刁鑽
吃了這些就乖乖回去吧
“好吃！多麼高雅的油香！
跟阿六家的炸竹筴魚有著天壤之別
麵衣酥脆、裡面蓬鬆柔軟
用一句話形容這口感…
飛撲上去揮舞爪子的話
不見得打不贏
但是這孩子的眼神中散發著
絕不讓阿虎得逞的嚴肅與決心”
貓咪大人，就求您這一次了
香菇全都歸您
可以給我兩隻蝦子嗎？
拜託您
我爸爸最愛吃蝦子了，求求您
（炸物
飯類）
-那天婦羅是…
-住手！
從下次起你就在這裡等吧
-我要開動了
你要嗎？
你吃吧
-要遲到了，不妙！
-我將照片附在報告書中
-傳給了阿三先生
-快點走吧！
我走囉
路上小心
什麼？
（阿三匯入五萬圓）
抱歉
（煮飯鍋）
（完成訂購）
我買了！
阿虎快看，是可以減醣的電鍋！
-快吃
-你看！
為什麼不吃了？
-阿虎，你喜歡火腿排吧？
-我只願意吃高級天婦羅
怎麼了？阿虎，你的胃變小了？
你這小子
住手！
不要摸小雞雞！
你比較喜歡美式熱狗？
怎麼回事？
他們要全都扔光光
動作就不能輕一點嗎？
不要這樣！
住手啦
這是緊急糧食
還有愛心廚房的介紹
真討厭，日子好難過
是啊
不曉得是誰檢舉的
不是我哦
別看我這樣，我很有人情味的
-什麼？
-真的嗎？
-別看他那樣，還是有人情味的
-看起來是怎樣？
怎麼了？我匯錢給你了
給太多了吧
因為你幹得很棒
拜託你再寫點那種的
阿三先生，我想問你
難道我是被送來當間諜？
如果是又怎樣？
我就知道
你應該一開始就說清楚
說了你就不會做了吧
我當然會做，而且知情的話
做起來更輕鬆
但為什麼是我？
因為你沒有家人啊
若你出事，也只會影響到貓而已
半助
要去泡澡嗎？
-對
-沒錯
路上小心
好
對了，阿半
-下次讓我看你的小說吧
-好
下次再詳細說明
麻煩結帳，抱歉沒吃完
-要走了嗎？
-對
人家還在吃耶
謝謝光臨
-謝謝光臨
-很好吃
“但是那孩子卻突然不見蹤影
阿虎沒了宿敵之後越來越大膽
為自己的巔峰時刻高歌
而後進入發情期”
吵死了！
光是下將棋有點無聊
我們來賭些什麼吧
我想想
輸的人坦誠一個祕密如何？
好
丹羽先生的職業是？
我是網紅
騙你的，我是家具工匠
“網紅”是什麼？
我覺得丹羽先生不用知道
那你呢？
你一直在當作家嗎？
但是我不知道該寫什麼
因為不想當漁夫
不顧父母反對
跑到東京考大學的時候
因為那個失去家園
也就不用當漁夫了
如果我是漁夫，那我也早就死了
雖然存活下來是好事
可是寫什麼都感覺好假
你有在聽嗎？
有
一般人聽到這些都會說
“你之前很煎熬吧”
又不是只有你煎熬
而且也不是過去式
現在也很煎熬
沒錯
就像你說的
人們總是老生常談
“自從那件事發生後過了12年
我們不該忘掉過去的悲劇
要記取教訓”
這些我都懂
但我們不是為此而活
不是為了過去跟教訓
一旦甘於受人同情
一輩子都會那麼煎熬！
不走出來就無法開始！
那些煎熬的感情會逐年減弱
畢竟大家都一樣艱苦
國家跟自治團體
也沒閒工夫照顧流浪漢
輪到你了！
-我認輸
-不，抱歉
我不是針對丹羽先生
我要老實說出來
其實我…
將死了
你說什麼？
沒辦法，跟我來
-讓你瞧瞧我的祕密
-不會吧？
我贏了？
在這裡面
你得保證絕對不說出去
這是什麼？
等等
我看到他們在雨中撿空罐
太好了
你們還活著，有錢人還活著
我會去跟自治會長談
希望你能去跟青年部說一聲
那就幫大忙了
那當然
你們肚子餓嗎？
歡迎回家，阿虎
你看，丹羽先生給我的
今天可以配柴魚片吃飯了
好吃！
喂，小哥
-穿起來很不搭
-少囉嗦
-印章帶了嗎？
-帶了
上來
請多多照顧半助
搞什麼？你們是監護人嗎？
傍晚6點在大漁旗下集合
前提是我能活著回來
路上小心！
（有什麼特殊狀況嗎？）
（沒有）
我跟阿初從納尼發生後就認識了
算起來有12年
關於納尼是什麼
這是全日本都熟知的
以前偶像會辦慰勞公演
場面很熱鬧吧？阿初
沒有季節的城市，第4集，牧歌調
真期待對吧？阿初
字幕翻譯：陳盈華