你又胖了吧？
半助先生，你那是在騷擾貓喔
總之你去運動吧，我幫你開門
快去
天氣真好
田中先生，你今天休假嗎？
（沒有季節的城市）
啊，抱歉
我昨天在入口看到你之後
就覺得跟你的距離拉近了
（第5集，我的妻子）
我搬到隔壁了
敝姓島
我有好多事情都不太清楚
再請你教教我了
好的
-現在就要嗎？
-是的
-敝姓島
-島先生？
你好
抱歉，我的名片剛好發完了
敝姓島
公共用水在這裡
雖然房間裡也有用水設備
但我幾乎不煮飯，所以這邊的就夠了
-原來如此…
-然後…
你好，敝姓島
我是自治會長…
那裡是自助洗衣區，無線網路…
無…
不好意思
無線網路的話
大家都擅自用辰也家的路由器
真是太棒了
那浴室呢？大家都怎麼洗澡？
因為房間裡的浴室很窄
大家都去走路約五分鐘就到的澡堂
至於那面旗子則是這座城市的地標…
“那個症狀突如其來
島先生自己也無法控制
是他的…”
什麼呢？
習慣？例行慣例？
“他會突然僵住，抬起一邊的眉毛
然後快速眨眼
接著左右兩邊的眼睛
還有嘴巴都各自開始痙攣
與此同時會有東西從他的喉嚨湧上
再從他的鼻子衝出來”
不好意思，請繼續
對了，我說到哪了？
真是抱歉，我沒辦法幫你
我還是學生時
在打橄欖球的時候受過傷
-你很介意吧？
-不會
比起你的腳
我比較在意你發作時的怪聲
我從事不動產仲介的工作
也有參與復興事業
因為我突然換工作
還沒有找到居住的地方
我的妻子想住飯店
可是車站前的環境很糟不是嗎？
這裡的環境更糟
這裡是個好地方
不但很開放，大家也都很親切
-要發作了嗎？
-景色也很美
沒有啊
我的妻子也愛上這個地方了
真可疑
你也這麼想？
來到這個城市，也沒有人過問
就自顧自地滔滔不絕的人
大多是在謊騙自己的經歷
對吧？
我不太瞭解島先生
-但是他的妻子…
-你見過他的妻子？
這位太太，您在做什麼？
已經壞掉了
什麼？
天啊
你秤一下重量
太太，高麗菜不是以重量計價
而是算數量
真誇張
你在說什麼鬼話？
高麗菜葉爛成這樣也要計價喔？
你做什麼？
等一下，你這是在做什麼？
我要在網路上宣揚這件事
“#用爛高麗菜敲竹槓”
我知道了，我不收錢，你直接拿走吧
-你搞什麼東西？
-幹嘛？
該死的！誰說要白拿你的高麗菜？
該死的混蛋，我不是說了要付錢嗎？
她抓狂了
-發生什麼事了？
-突然這樣
裝成一副受害者的樣子
搞得好像我是惡劣顧客
讓我很不舒服，讓人不爽！
-她好可怕！
-我知道了，我幫你秤重！
更驚人的是她回去時
連自己剝下來丟掉的葉子
也厚顏無恥地裝進環保袋裡帶回家
雖然這座城市有很多特殊的人
她完全是新型態
“新型態”？
用水區的阿姨們也說
“雖然島先生人很好
但無法接受他發作時的噪音
還有他魔鬼般的妻子”
“該死的”！
-岡部
-怎麼沒關廁所的燈？“該死的”！
-“該死的”！
-是你害的，岡部
“該死的”這混蛋！
“該死的”臭傢伙！
她一直說“跳舞吧”
“跳舞吧”？
不妙，牆壁太薄了
我們還是去道歉吧
再怎麼說都是我們的鄰居啊
你們有在痛飲嗎？
“痛飲”？是問在喝酒？沒錯
-你要跟我們一起喝嗎？
-喂！
真是太棒了！
等我一下，我馬上回來喔
島先生拿了很貴的葡萄酒
魚子醬跟很硬的麵包過來
突然變得像名流的派對
在臨時住宅裡？他這個人是一團謎啊
比如說你們知不知道
靠一支麥克筆
就能合法獲得一筆錢的方法？
-靠一支麥克筆？
-對，一支麥克筆
你在便利商店
買一支麥克筆後前往品川車站
如果是在大阪的話，就去新大阪
你只要在驗票閘門待一整天
一定會碰到棒球選手或藝人
然後跟他們說
“我是你的粉絲，請幫我簽名”
再拿去網路上轉賣就可以了
-不
-不可能
我是說真的
如果是上沼惠美子小姐的簽名
可以賣到高達兩萬圓
-不
-不可能
接著我發現
只是簽名的話不是本人簽的也沒關係
從此我就研究筆跡
徹夜模仿本人的簽名
我的妻子有一陣子比上沼小姐本人
簽了更多她的簽名
你們懂嗎？
懂了嗎？
只要你捨棄尊嚴
賺錢的方法多到數不清
是無可救藥的傢伙
老實說我很厭煩
但當初最覺得他可疑的辰也
不知道為什麼還繼續追問下去
這個雖然很淡
是來慰問我們的
AKB的某位成員的簽名
-五萬圓
-真的嗎？
我家裡還有新庄的簽名球
怎麼了？你現在很缺錢嗎？
-他的哥哥受傷住院
-喂！
你方便的話來我們辦公室吧
請你幫忙工作
但是…
我們現在從事很多業務
例如透過開放式創新的方法
打造開在人口稀少城鎮的咖啡廳
-咖啡廳？他說咖啡廳耶
-咖啡廳…
其實我們青年部
在計畫要在這裡開一家咖啡廳
那真是太棒了！
我們一起來做點什麼吧
那我給你名片，名片呢？
所以辰也因此進入島先生的公司工作
可是我搞不懂耶
畢竟不是因為沒有咖啡廳
導致人口稀少
而是因為人口稀少才沒有咖啡廳啊
那你呢？
什麼意思？
你還敢問
你最近都沒有給我報告書
不要小看我
話說那是給誰看的啊？
我啊
你也是因為受某人所託
才叫我寫的吧？
已經決定要拆除那座城市了
那是什麼表情？
這是當然的啊，因為那只是臨時住宅
因為你輕描淡寫地說出來
這裡的每個人都不會乖乖搬出去
所以才想要掌握他們的弱點
原來如此
流浪漢跟外國人會立刻住進來
那個叫做島的傢伙
也一定會把房子轉租出去
原本住在那裡的人可能已經死了
謝謝你
我會調查一下
-不用了
-你拿去吧
拜託你繼續留意他們
我又沒吃完了
蝦子
-蝦子
-阿虎
你是阿虎吧？
你在這裡做什麼？阿虎
阿虎！
阿虎那一天沒有回來
我們沒有固定座位
你坐在喜歡的地方就好
-好的
-給你
島先生很喜歡辰也
所以他在那裡的工作相當忙碌
-早安
過得還好嗎？
阿虎？
歡迎回來
不會吧？
因為窗戶開著
連玄關也是開著的啦！
我開窗戶是為了讓阿虎回來
這個很好吃喔，新發售的
謝謝你
我送了酒到隔壁
島先生家嗎？
他們家今天晚上會有客人來
喂！
怎麼了？發生了什麼事嗎？
我有喜歡的女孩
-是克子嗎？
-什麼？好痛
你怎麼知道？
因為你根本沒在藏啊
她很可憐
她的伯父是酒鬼
接下來是全國天氣預報
拜託明天一定要放晴
累積好多要洗的衣服
你總是在抱怨天氣
你是在抱怨氣象學？
還是天文學啊？
肩膀好痛
那個與其說是醫學
不如說是力學上的痛
再大力一點
對…
所以我有時候會給她點心吃
或陪她聊天
我知道了啦，之後會偷偷行事
不用啦，你就堂堂正正地
表現出來吧
真的很開心
今天的討論讓我學到很多
還有許多發現
就是這裡
我回來了，到家囉！
那個，我們還是先告辭好了
沒關係啦，她也很期待你們來
喂！
她可能去洗澡了吧
沒問題吧？
請進
進這個家沒什麼好客氣的
好了，進來吧
來，請坐
放輕鬆點
好
沒有杯子呢
我去拿
-謝謝你
-不會
杯子…
今天的討論讓我學到很多
還有許多發現
對吧？
創新的基本就是要尊重當地居民
原來在啊？
你快過來這裡，跟大家打招呼啊
這些人是前途有望的團隊夥伴
我要介紹你，快出來
訊號好差，真受不了
該死的訊號
真讓人不爽
都怪這群在大半夜
厚著臉皮跑來別人家的傢伙
話說濱口，養樂多隊都不贏呢
什麼？
介紹一下，這位是我的妻子
他們是井川跟濱口
與田的話你應該見過了吧？
不，還沒有好好打招呼
不好意思這麼晚來打擾你們
“真希望那個症狀能在這時候發作”
島先生恐怕是那麼想的吧
但越是這種時候越不會如願以償
我去洗澡，拌飯壽司在那兒
好，我們來乾杯吧
是大吟釀喔
我們開始喝吧
先從前輩的井川倒
你最近才喜獲麟兒對吧？
那是我才對
是這樣啊？要好好慶祝一番
來
好，來吧
-謝謝
-請喝
久等了
那我們就開始吧
乾杯！
-乾杯
果然還是加熱吧，今天很冷
不用，沒關係
謝謝
三個人都在心中默默含淚
腳不方便，又身患宿疾
卻仍舊樂觀開朗的紳士島先生
為了招待客人獨自忙碌
他們只能靜靜守望他的身影
壽司拌飯
是我們家特有的名產
不請你們吃這個就無法開始
對了
你們知道要怎麼靠一支麥克筆
合法獲得一筆錢…
是轉賣簽名對吧？
抱歉，我跟他們講過了
是嗎？
偽造算犯罪行為，你要小心一點
那是很久以前的事了
討厭啦，我現在沒有做這種勾當
島先生…
-那在施膳處多次排隊也不會露餡…
-島先生
怎麼了？
那個…
我們今天很像是不受歡迎的客人
為什麼這樣說？
很明顯吧？
我說了什麼冒犯到你的事嗎？
絕對沒有，你人很好
真的是很好的人
但是…不對，所以我才更好奇
為什麼會發生剛剛那種事？
剛剛？
你介紹妻子給我們認識對吧？
所以井川先生
跟濱口先生才會跟她打招呼
但她那是什麼態度？
好了，與田，那件事就算了
真是抱歉
島先生不需要道歉
沒錯，我沒有責怪島先生的意思
應該說就是因為很尊敬你才會講
該怎麼說呢？
是因為義憤填膺嗎？
雖然不太懂，但真是抱歉
不，不該由你來道歉
不是的，井川
她就是那種女人，不擅長表達感情
才不只是那種程度！
所以我道歉了嘛
他不是因為你才生氣
你生氣了啊？
如果是因為你的話
他就是因為你沒有發火才生氣
沒錯
先撇開她對我們的態度
雖然說她態度真的很差
但我更不能原諒的
是她對自己的丈夫，也就是你的態度
確實是一點都不尊重
她既沒有跟你說一聲“歡迎回來”
還抱怨她的訊號，把醬菜丟在桌上
再亂丟洋芋片
最後說要去洗澡
就用力關門，是在搞什麼啊？
開始火大起來了
-那是怎樣啊？
-抱歉
所以說你應該要對那個女人感到生氣
你老婆看不起我們吧？
就算是在這座城市…
不對，正是因為在這座城市
我們才都有好好打招呼和保持禮貌
哪怕是阿熊先生還是阿六
甚至是那些流浪漢都是如此
所以我代替她向你們道歉
就說不要再道歉了！
為了那種女人做到這樣
太悲慘了吧！
與其向我們道歉
你不如把那女人立刻趕出去！
等一下！住手！
島先生！
喂，你說那什麼話啊？
說那什麼鬼話？
島先生！
把她趕出去？
她對你做了什麼的話就算了
她什麼都沒做，我幹嘛把她趕出去？
你們都住手吧
好了，那就來聽聽島先生的說法吧
她…
她是我的妻子
或許她對你們來說一文不值
但是不論其他人怎麼說
她都是我的妻子！
她吃了很多苦
她為了我吃盡苦頭
她不僅在品川車站等待名人出現
還多次前往施膳處排隊
她為了我熬過窮到不得不做
那些羞恥事的時刻
結果你說什麼？
你有什麼權利叫我把她趕出去？
你對我和她又有多了解？
已經夠了，島先生
放開他
不要嘻皮笑臉！
我們來了
因為傳來很大的聲音，沒事吧？
我知道了
我了解了
是我說錯話了
島先生
請原諒我
不，起頭的人是我
抱歉
好了，我們繼續喝酒吧
好嗎？
我沒有心情喝
我們解散吧
我們才剛開始喝而已
連壽司拌飯都沒吃
與田，壽司拌飯在那裡，幫我拿來
好
青年部的，你們也來吃壽司拌飯
-打擾了
拜託不要回去
與田，你還沒好嗎？
我們沒有資格享用這個
太厲害了
我說過了，我的妻子很期待
很期待你們來
我很抱歉
不好意思
你們要再來喔
不要因為這件事就卻步了
歡迎你們再來
打擾了
明天見
澡堂沒開
我聽到了
“我的妻子”是嗎？
你說我是你的妻子？
別說笑了
阿虎！
你去哪裡了？阿虎
我很擔心你耶
阿虎
那時候說你胖真的很抱歉
奇怪？你瘦了？
我沒有瘦喔
沒有嗎？真的沒有耶
但你也沒有胖，你不胖
要吃嗎？
你要吃壽司拌飯嗎？
要吃妻子做的嗎？
多虧了島先生
辰也的夢想越來越接近現實
我們會在這裡做這種木造平台
你覺得呢？
感覺很窮酸
-喂
-他說“很窮酸”
你的大漁旗會掛在這附近
有人在那裡
你打開來看看，快開吧
不要偷偷摸摸的！
這樣反而更顯眼
在那之後過了一陣子，某一天…
是阿三先生
這是怎麼一回事？
我是住在七號棟的丹羽
雖然大家都覺得我活得久就無所不知
但還是有我不知道的事
比如說吃藥
“飯後”的話我知道
但“飯前或飯中”是要什麼時候吃？
還有那對流浪漢父子是什麼時候
又是從哪裡過來的啊？誰都不曉得
不過那都很正常
第6集，有泳池的家
字幕翻譯：王姮婕