（沒有季節的城市）
（第8集，油豆腐 後篇）
“沙頌咖啡廳”？
“沙頌”是哪一國語言啊？
是法語的“車站”
-是喔
-這裡需要蓋咖啡廳嗎？
-明明連大創也沒有
-在咖啡廳前應該先開大創啊
-還有唐吉訶德
-跟影音包廂
天屋才好，如果開在這裡
我每天都會來
天屋不行，是我們的競爭對手
山田烏龍麵
希望二樓有影音包廂
串炸田中
就說不要炸物了
除了炸物以外的店
這裡連山田烏龍麵都沒有
開咖啡廳有何意義？
自以為時髦啊？
各位毫無顧忌的意見
可以在下個月舉行的說明會中提出
請各位這次一定要參加
什麼？說明會？
為什麼要開說明會？
什麼的說明會？
不行！不能過去！
不要打擾人家
-過來這裡
-別過去
啊，阿半
要不要喝？
-哎呀！
-她出來了
奇怪？
真可愛
你好
什麼嘛，阿半，原來是這麼回事啊？
沒有，不是啦
“這麼回事”是什麼意思？
所以說我跟她不是
你們所期待的那種關係
但是你的組合屋晃得很厲害呢！
別笑得這麼下流
誰叫你們從中午開始就這麼激烈
那我先走了
-等等…
-再見
抱歉
要進來嗎？
不，我今天回去好了
為什麼？你下班了吧，一起喝啊
我媽煮好飯在等我了
-這樣啊
-下次再喝吧
-有說明會對吧？知道囉
-快去追她！
再見
-去追她！
-快去追她！
-你還在等什麼？
-快去！
這樣唱好像有點噁心
九號請進
克子
今天的費用
總共是8060圓
開什麼玩笑
第九週？那不就是
我兩個月前住院的時候嗎？
那老頭真噁心，太噁心了！
混帳，下地獄去吧！
克子！
對你說也沒用吧
到了
我們到了，碧昂絲
碧昂絲，你好像長大了呢
阿虎，你好像又變胖了
阿虎
差不多要出去了吧？你該走了
才不要，什麼意思？
-天氣這麼好
-想趕貓走？
風吹起來也很舒服，阿虎
阿虎，天氣很好喔
什麼？你那是什麼意思？
-去吧
-要我出去嗎？
才不要！
-你們才該出去！
-去吧…
阿虎，去吧
那個店員又來了嗎？
看來那是他前女友
一定是舊情復燃
-什麼？那是什麼意思？
-燒過的木樁容易再次點燃
快看，貓被趕出來了
討厭，真可憐
好可憐喔
連貓都被趕出來了
讓牠們留在屋子裡有什麼關係嘛
他們叫我們出去
真可憐啊
-好下流啊
對了，他把禮物送出去了嗎？
那件白色的開襟毛衣
你說岡部嗎？
不知道耶
店長是個混蛋
我是指職場的上司
是喔
對，他真的是個混蛋
我封鎖了他的LINE
結果置物櫃裡的東西都被丟掉了
什麼？
真的是個混蛋
對吧？
混蛋
她的嘴巴從以前就很毒
所以她會把累積的牢騷和壞話
一股腦地傾訴出來，心情好了就回家
我下次會帶咖啡機來
所以我屋子裡的家電不斷增加
並不是主婦們傳聞中的那種關係呢
不是
我們討厭的東西都一樣
討厭的食物
討厭的電視節目
還有討厭的人幾乎都一樣
我們一起罵得很開心，因此開始交往
真少見
不，這很正常吧？
比起談論喜歡的事情，一起說壞話
會更開心
也能建立信賴關係
那你和她復合不就好了？
不
她想復合吧？
不，她沒有
因為我做了很過分的事
好像懷孕了
畢竟我們住在一起
我也想過可能發生那種事
但真的遇到時，我完全冷靜不下來
偏偏在這種時候，我想起了納尼的事
-還有過世的家人
-奈奈與我…
-我會好好對奈奈…
-等一下…
-我會好好面對的
-碧昂絲
-我也會好好面對碧昂絲
-是貓
-貓？
-是牠懷孕
抱歉
貓？是貓？
我還以為…
從那之後，我跟她在一起就覺得難受
所以你逃到這座城市來啊
請不要告訴辰也和岡部
岡部酒鋪來了！
我是岡部！
我來回收空瓶
好
那種事你安靜地做就好了
克子
不好意思，你去中町的超市買蔥回來
順便買世川的羊羹
羊羹？
為什麼女人總想攝取多餘的糖分呢？
克子懷孕了
怎麼辦？
要讓她生下來嗎？還是要墮胎？
今天也是遠距工作？
抱歉，我弟弟太吵了
在家裡沒辦法集中精神
我不介意，請隨意
-我借一下廁所
-好
歡迎光臨
小克！我剛剛本來想把這個送給你…
什麼？
你大概在懷疑我，但我可沒做那種事
我想知道的只是今後該怎麼做
僅此而已
沒錯，之後再查出是誰就好了
所以我得先聲明，絕對不是我！
雖然我們沒有血緣關係
但我們是伯父和姪女…
“喀滋喀滋”？
伯父和姪女當然不會…
喀滋喀滋吵死了！
-要讓她生下來嗎？
-怎麼能生下來
她還是個孩子
-從倫理學，不，犯罪醫學的角度…
-請用我能聽懂的說法
要墮胎是吧？
你還真粗俗呢
沒錯，用超商賣的書
會用的說法的話就是這樣
我們沒有錢
這次是經濟學嗎？
只能跟妹妹借了
那是當然的，她可是克子的生母
克子？
發生了傷害事件
克子她…
狀況不太好
她在超商，請跟我一起去酒鋪一趟
歡迎光臨，小克！
我剛剛本來想把這個送給你…
當天晚上，當她伯母的妙子回到家時
她的丈夫，京太渾身都是酒味
狀況怎麼樣？
克子真的殺了酒鋪那小子嗎？
你不是也去了醫院嗎？
酒鋪那小子怎麼樣了？
我馬上就會告訴你
我一直在想
如果克子真的刺傷了那小子
原因只有一個
你也是這樣想的吧？
-就是那小子…
-岡部先生
那個叫岡部的
對克子做出那種事的就是他，對吧？
真是驚人
有血緣關係的姪女
傷了別人，你卻仍先顧著滿足食慾
女人是比起心理學上的問題
更在意生理學需求的存在
岡部先生說他沒有做那種事
他能說話嗎？
我喜歡小克
所以我很難過
她拼命工作，看起來隨時都會倒下
但別人卻叫她腐爛的…
“被壓扁的”
油豆腐
所以我會送她閃電泡芙
或是巧克力夾心雪糕
跟她一起吃
一邊玩猜謎或是接龍
她可能覺得我很煩吧
確實是過於常人的熱心
但不至於讓人想刺傷他
-沒錯，好痛！
-抱歉
我覺得她是認錯人了
即使她認錯人，犯罪就是犯罪
她得入獄嗎？
她的刑罰不輕
除非岡部先生不提出告訴
我不提出
因為我不在意啊
刑警將岡部所說的話
原封不動地告訴了克子的伯母
看吧，他會那樣說
是因為他做了虧心事
對吧？
這小子自掘墳墓啊
聽說警方會以傷害罪
以及強制性交罪起訴犯人
那當然了
他在被害者之前，是加害者
警察要你去一趟警局
克子她啊
好像有什麼話想在刑警面前說
如果你不自己去，他們會來把你帶走
開什麼玩笑！
為什麼要我去？
他們有什麼證據是我…
我怎麼知道
我跟克子說岡部先生沒死
她就說有話要說，要你過去
胡說八道
警察那邊啊
似乎已經聽過克子要說的事情了
胡說八道…
警察要把我帶走？
對那麼不合理的事情
我會反抗到最後！
怎麼了？
你是說克子在說謊嗎？
那你幹嘛這麼慌張？
就去警局解釋清楚啊
我一點都不怕警察
可惡！那個不檢點的女人
竟然恩將仇報
但是他們沒有證據
你知道為什麼嗎？
因為她在胡說八道
伯父的京太一口氣喝光剩下的酒
衝出門外，就這樣逃走了
但幾天後，他打算賣掉不織布口罩
去換錢時被警察抓到
（岡部酒鋪）
兩個禮拜後，岡部回去打工
歡迎光臨
-雖然他表示不會提出刑事告訴…
-小哥
-克子還是被拘留了兩個月
-你沒事吧？
在警察醫院中做了人工流產手術
那件事轉眼間就傳開了
-然後很快就被遺忘了
-謝謝
但是只有兩個吧？
好少喔
-有點可怕
-這有點皺
他們總是這麼說
你先用吧
我已經洗好了
-請用
-用吧
我們只是在聊天
偶而沖一下水看起來才不像在偷懶
你這樣太糟糕了
我問你，小克
你喜歡唐吉訶德還是大創？
-這個問題很困難
-是大創吧
為什麼是大創？
通通一百圓耶
唐吉訶德的東西太多了
就是這點好啊
-這是它的優點
-棉被旁邊…
抱歉，都是我在抱怨
沒關係
阿新
沒有什麼讓你生氣的事嗎？
你可以說出來
我會聽的
對吧？
沒有要說的耶
你住在這種地方，怎麼可能會沒有
總有討厭的人吧？
沒有耶
來到這裡後，大部分的事情都很有趣
就覺得無所謂了
意思是你變樂觀了？
我對悲觀的自己感到悲觀
也許算樂觀吧
這樣很好啊
是啊
再見
從那之後，她沒有再出現過
小克！
你回來了啊
為什麼沒有來看我？
我不明白
為什麼你要做那種事？
對不起
不，我沒有生氣
我只是想知道原因，為什麼？
我打算去死
什麼？
你嗎？
什麼意思？我不懂
你想死，那為什麼要刺傷我？
我不知道該怎麼說
我自己也搞不清楚
但是…
我很害怕
害怕？
我打算去死的時候…
很怕你會忘記我
一想到在我死後
你大概馬上就會忘了我
就覺得很可怕
只有一件事令我非常害怕
那就是被岡部先生遺忘
我還是不太明白
對了，我開始彈吉他了
雖然我彈得還很差
（出生於沒有季節的城市）
（在無風的山丘長大）
（離開沒有夢想的家）
（遇見了沒有愛的人）
（為了他人，出於一片好心）
（東奔西走）
（好不容易找到的溫柔）
（很容易就枯萎了）
（一切都會在今天結束）
（一切都會在今天改變）
（一切都會在今天得到回報）
（一切都會在今天開始）
（一切都會在今天結束）
（一切都會在今天改變）
（一切都會在今天得到回報）
（一切都會在今天開始）
抱歉，能請你不要擅自合音嗎？
抱歉
吃吧，這很好吃喔
我不想吃
帶回去吧，之後再吃
我不喜歡巧克力
什麼？
吃了會長痘痘
原來是這樣
你早點告訴我啊！
抱歉
小克！
祝你生日快樂
島先生，我之前寄給你的企劃書…
島先生？
企劃書？
我稍後再看
“關於招募
復興公營住宅入住者”
（而現今設置的臨時住宅預計
於2024年3月遷出所有住戶並拆除）
早安，我是阿六
下一集，阿六發生了異變
只有丹羽先生和媽媽知道原因
沒有季節的城市，第9集
丹羽先生，敬請期待
字幕翻譯：簡妤臻