天氣可真好啊，大哥
有沒有在聽啊？半助
在益夫先生的介紹下
我開始做臨時工領日薪
下班之後就去岡部的便利商店
喝便宜的氣泡酒
沒辦法啊，我晚上還要打工嘛
臭良江
又在講廢話了
她說什麼？
我看不懂，你幫我看
附近鄰居會來抗議的，麻煩小聲一點
我想應該是“別鬼混，直接回家”
我知道啦！喝完這罐我就回去
他喝的可不只這一罐
烏丸節子最棒了啦，大哥
昭和55年的烏丸節子
是人類史上最傑出的小惡魔啦
-小惡魔？
-我差不多得走了
老闆，多少錢？
-1800圓
-好貴喔！
沒關係
-這頓我請客
-不用啦
怎麼好意思讓大哥請
怎麼了？弄丟了嗎？
-被扒走了嗎？
-被偷了！
回頭去找找，好不好？
你在便利商店買完酒之後
收到哪裡去了？
有了
上面寫著大哥的名字
哎呀，原來這是阿初的
這次又怎麼了？
我的這個不見了，跑去哪裡了？
-被扒走了嗎？
-被偷了！
回頭去找找啦，你都還沒找過
好，我撥號碼看看
你那手機是怎樣？
你今天一定要給我
把薪水袋原封不動帶回家！
知道啦！每天都這麼囉嗦，老子不爽
阿初！
來了！
-早啊
要是你8點還沒回來我就鎖門了喔
幹嘛啦？在大哥面前還這麼不要面子
-我們走吧
-走吧
小良，你老公昨晚幾點回到家？
-過凌晨1點才回來
-不會吧！
應該有吵到你們吧？小光
彼此彼此啦
男人真是群傻子
何必去外面喝酒呢？
是啊，明明家裡就有個
好老婆等著他們嘛
（第4集，牧歌調）
為什麼女人就是老愛講些廢話
潑自己的老公冷水啊？
這年頭講這種話
聽說還會被人罵性別歧視呢
你說“SD起司”嗎？
你很博學嘛，阿初
怎麼樣？今晚要不要
男人間去喝一杯啊？
抱歉，大哥，我今天要讓肝休息一下
-早安
-早啊，半助
聽好了，如果我今天又要約喝酒
你要記得跟我說
“不行，阿初，今天要讓肝休息”
-你昨天也是這樣說的啊
-囉嗦！
我今天不管怎樣都要清醒著回家
謝謝
這小子是半助
有見過他吧？阿虎就是他養的
對不起，是我叫你先生留下來喝酒
我知道你在想什麼
以為帶個年輕小夥子回家
就可以取悅我了？
是我！阿初，幫我開個門！
門沒鎖！
真是的
怎麼了？大哥
還能怎樣？老子不爽
我竟然娶到那個母夜叉
你跟小光吵架了嗎？
是啊
我們抓著對方打呢
是喔
-我說小良啊
-什麼事？
我問你喔，荷包蛋是早餐配菜
還是晚餐配菜？
那什麼問題？
我一回到家，莫名想吃荷包蛋
你們也有過這種經驗吧？
-沒有
-我有
-偶爾會吧
-我不會耶
結果我家那凶狠的女人竟然跟我說
“我不想晚上煎那種
早餐才會吃的東西！”
竟然這樣說！
我就回她“那漢堡排上的
荷包蛋又怎麼說？”
她又說“那是晚餐的菜啊”
可是我明明就不想吃漢堡排
我懂
只有還沒升到高二的小孩
才會為了漢堡排興奮
大哥永遠都是對的
-有這回事嗎？
-什麼？
就算我妥協好了
“如果你煎荷包蛋配上一條香腸
我也可以接受”
結果她卻說“那是早餐的菜”
就這樣你一言我一語地吵起來啦
我嚥不下那口氣，所以就說了
“那我不要荷包蛋了
給我煎五、六條香腸來！”
-本末倒置了嘛
-什麼？
結果你猜我老婆怎麼回答？
你猜啊
“那是午餐的配菜！”
開什麼玩笑？聽了就讓老子不爽
我是一家之主，我有自己的見解
說得好
大哥永遠都對，聽到了沒？
不要擺一張臭臉嘛
總是讓老子不爽！
太大聲了啦
“老子不爽”是什麼意思？
不好意思
我只是好奇“老子不爽”的
“老子”是什麼意思而已
你連那點小事都不知道啊？
不好意思
然後呢？
她說“我們女人也有很多問題啊
還是怎樣？
法律有規定女人不能擺臭臉嗎？”
說這什麼話？
我聽完很火大，就拔腿衝出來了
現在我還氣得胸口發悶呢
她待在家裡太閒了
只要笑笑的就沒事了，還擺臭臉
讓氣氛變糟，是在找樂子吧
好，我去狠狠罵她
還是不要吧，都這麼晚了
太太說對不對？
是啊，算了吧，你們都醉醺醺的
笨蛋！
有沒有喝醉，我自己最清楚啦
你以為我是誰啊？
是我！
你又是誰？是我嗎？
都醉到發酒瘋了
你這樣子什麼都說不好啦
我說太太…
等一下，阿初先生
阿初先生
什麼？
還以為是誰呢
原來是阿初家的小良啊
我再喝一杯好了
你說要喝一杯是吧？
我幫你倒
都要滿出來了
嚇到我了
還覺得悶嗎？
不，都沒事了
我的心臟是停了嗎？
來，我幫你看看
放心，還在跳啦
聽到沒？心在怦怦跳呢
好厲害喔
快要把我的手頂出來了
好厲害
你說我厲害？
那你的呢？
用你自己的手來摸摸看啊
怎麼了嗎？
沒事
阿初先生才剛進益夫先生家就睡著了
你也要吃荷包蛋嗎？
不，不用了
是喔，晚安囉
我忘記說了
“老子不爽”聽說是
從“古怪”演變的說法
要形容一個人怪到極點
關西方言不是都會說
“這人是怪咖”嗎？
再加上“討人厭”的含意
那句其實是“古怪到極點”的意思
就這樣，晚安
等等
這樣好嗎？
這樣可以嗎？
應該沒關係吧？
沒事的
益夫先生，卡車來了喔
益夫先生！
-早啊
-什麼？
你今天要給我直接回來
不准沾半滴酒喔！
我知道啦！
-嗨，半助
-什麼？
今天看來好像會下雨啊，大哥
要是沒有直接回家，我就要你好看
我知道啦，笨蛋
-我們走吧
-好啊
就希望下午之前不要變天
-我們昨晚喝太多了呢
-是啊
-半助！
-我來了
真是的，小光啊
男人只要喝醉就像個小孩子呢
就是說嘛，小良
從那天開始
益夫和初太郎
就把彼此的家和伴侶給搞混了
雙重外遇？
老實說也沒造成情感糾紛啦
謝謝光臨
那天下班後，他們還是照樣開心喝酒
-再見啦，阿初
-明天見啊
說完後益夫先生就走進了阿初先生家
阿初先生也走進了對方家
感覺就很大而化之
兩邊都無憂無慮
很有鄉村生活的風格
可是他們好歹也是夫妻
會那麼離譜嗎？
這跟拿錯薪水袋是兩回事嘛
我們小時候也曾經
不小心把朋友的課本
還有體育服之類的搞錯，拿回家過嘛
他們的衣服怎麼辦？
他們穿衣品味本來就很接近
不過尺寸倒不太合
-早啊，大哥
-早，天氣真好啊
他們互換了…
他們互換了！
還有什麼不一樣的地方嗎？
他們兩個都沒有再說過老婆的壞話了
我想也是啦
老婆們也沒有再說過老公的壞話了
蔬菜好貴喔，你說貴不貴？小光
好啦，謝謝光臨
魚也很貴，秋刀魚現在根本是高級貨
據說中國人已經得知秋刀魚多好吃了
池上彰在電視節目裡說的
我超討厭宮根的
我也討厭他
天下有那種夫妻嗎？
有夠下流，兩邊都一個樣
老天有眼，他們遲早會下地獄
我家小孩還跟我說
要不要跟別人家換爸爸
該怎麼辦呢？
不用管啦
在這裡很常見啊
我出門了
志郎！
你是不是又穿到小勉的鞋子了？
我是小勉啦
-是喔
-小心慢走
你晚餐想吃什麼？
隨便什麼都好
澤上良太郎
-知道囉
-他的妻子美沙緒懷有身孕
那對夫妻怎麼了？
五個小孩的父親都是不同人
而且每一個都住在這座城市裡
大女兒真理子的父親是痞子阿熊先生
大兒子小勉的父親是
做宅配的橫川先生
二女兒梨花的父親是男人幫的老闆
二兒子志郎的父親是
賣菜郎長谷川先生
媽媽
第三個女兒涼子的父親是
印度籍移工拉吉尼
都在這裡
他們都在這座城市裡
這樣行嗎？他們本人知道嗎？
做老婆的，自己當然心裡有數啊
不過老公跟小孩就不知情了
反過來說，除了老公跟小孩之外
天底下所有人都知道
真的假的？
太有趣了
還早呢，阿半
真正有趣的是他們倆認識的時候
他們原本都不是這座城市的居民
蔬菜女孩！
蔬菜女孩在哪裡？請幫我簽名！
熱鍋要通過囉！
阿良先生當時還是慈善廚房的義工
美沙緒小姐則是正好過來慰問的
在地偶像“蔬菜女孩”的成員
是本尊耶！
-我不用了
-我超愛蔬菜！
真的嗎？
-好開心！我會替你們加油！
-謝謝
-蘿蔔芽就不用了
-慢著！
（心情就像脆脆的萵苣）
-萵苣！
（回味無窮，就像多汁番茄）
-番茄！
（來不及上隨興沙拉）
-（只能在水槽三角形的角落哭泣）
-紅蘿蔔！
蘿蔔芽！
（草食系什麼的，都是別人在說）
（別人在說、別人在說、別人在說）
（別吃素了，快去破處）
蘿蔔芽才是第一！
（蔬菜、蔬菜、蔬菜、蔬菜
從此不再！）
不要跟別人說！
蘿蔔芽
拜託你，要是被營運方知道
我就會被開除
我們還沒正式出道
現在是最關鍵的時候
大家都走了耶
真的假的？
蘿蔔芽
蘿蔔芽！
等等我…
蘿蔔芽還沒上車！
她從此就留在這裡
不知不覺間就跟阿良先生在一起了
太有趣了
阿良先生以前是個
手藝精湛的毛刷師傅
現在他將組合屋當作工作室
在裡面做高級毛刷
-就在這裡？
-沒錯
阿良先生曾經是蘿蔔芽的鐵粉
現在他就像是美夢成真
可以說是一直身處在夢境中
就算蘿蔔芽跟城市裡的
其他男人有一腿
幾乎每年生一個小孩
那也都是夢裡發生的事情
蘿蔔芽！
-我們回來了
歡迎回家
快要吃晚餐了，大家先去洗手吧
-好
換句話說就是
每個人對於幸福的定義不盡相同
小心燙喔
-我開動了
盡量吃吧
-我要夾一大把
-很好喔
我夾到香腸了
白飯好好吃喔！
小勉，梨花會擔心你，不要再哭了
怎麼了？小勉
老爸，我們真的都不是你親生的嗎？
是誰亂講的？
所有人
“所有人”是哪些人啊？
就所有人啊
整間學校跟城市裡的人都在講
那小勉覺得呢？
老爸很清楚，你們都是我的小孩
所以很寶貝你們
每一個都讓我忍不住疼愛
可是如果你們都不喜歡我
不覺得自己是我的小孩
那就當不了你們的老爸了
不是嗎？
好啦，吃飯吧
不只我一個聽到！
志郎跟姊姊也被別人指指點點！
大家都說我們真正的爸爸在其他地方
只有我們自己不知道
還說去驗DNN就看得出來了！
DN？什麼東西？
驗DNN啦！
我回來了
歡迎回家
-歡迎回家
人啊，什麼事情都會說
可是沒有人知道真相
下次要是聽到有人那樣說
就回他們一句
“那你又怎麼樣？”
如果有人能回答得出來
那我倒想看看他長什麼樣子
意思就是說，看你們要相信我
還是要相信其他人囉
如果你們討厭老爸
就去相信那個什麼DNN吧
那你們要相信誰呢？
老爸！
老爸
我相信姊姊
相信姊姊啊？
看來老爸還是比不上姊姊呢
不會啦
幹嘛？
媽媽要連小寶寶的份也一起吃啊
有意見嗎？
是啊，媽媽要吃兩人份的
那樣才夠多嘛
好啦，我們也吃飯吧
-我開動了！
或許每個人都有屬於自己的幸福
旁人沒資格對別人說三道四
是這樣嗎？阿虎
今天我一定要直接回家
你明明從來沒直接回家過
你要阻止我啊
我有啊
幹什麼？阿初，住手啦
我現在睜不開眼睛啊
等等，我會癢啦，大哥
阿初，我會癢啦，什麼事？
不要啦，我好癢喔，大哥幹什麼？
臭小子，有完沒完啊？
你在幹什麼啊？給我差不多一點！
臭小子
煩死人了！
謝謝光臨
那明天一樣7點，我會去接你們
-晚安
-好
我們今天喝得有點多呢，阿初
希望明天也是個大晴天啊
好，那就回家囉
-回家吧
-好
我先去撒泡尿
你這是什麼表情？
對我有意見嗎？
吵死了，你以為現在幾點？
受不了，醉成這樣子
臭死了！
我回來了！
你來得正好，快來幫我
還以為是誰呢，原來是大哥啊
你們不是在一起嗎？
我忘記了
來啦
走囉，振作點啊，大哥
還以為是誰呢，原來是阿初啊
胡說什麼？是阿初推你上來的
天啊，嚇到我了
沒救了
謝謝你
再見
好，晚安
對了，替我向小良問好喔
-早
-早安
阿初！
放晴囉
-今天可是好天氣呢
-早啊，大哥
我的天啊，還真刺眼
-你今天可要準時回家喔
-我知道，今天要讓肝休息嘛
-對吧？半助
-老公！
-你忘記帶便當了
-謝啦
我們走吧，半助
-路上小心
今天天氣好得跟什麼一樣
都快要被曬傷了
對啊，真的耶
早安
-早安
-早啊
早安
各位好，敝姓島
什麼時候會讓你感受到春天到來呢？
是櫻花含苞待放的時候？
是蔬果店擺出春季高麗菜的時候？
對不起喔，我忘了這裡是
沒有季節的城市
第5集，我的妻子
你的妻子是什麼樣的人？
字幕翻譯：江俊諺