在決定把洞視為景觀的幾天後
住在附近公寓的大村加奈
每天都會觀察大洞並留下日記
那本日記上是這樣寫的
4月16日
自從政府允許人們進入洞內後
有各種人前來觀察情況
4月29日
我每天都想著進洞的事入睡
5月8日
現在能自主決定是否要進入洞內
為什麼都沒人出來呢？
6月15日
我每天都看著洞
讓我開始有種進到洞中的感覺
班導也說她下星期要進去
所以大家要舉辦歡送會
6月27日
老師在歡送會上
看起來很開心，太好了
她非常期待進入洞中
對了，有知名的演員也進去了
看到大家都是高興地走進去
令人好羨慕
7月11日
我現在每天都會夢到洞
在洞裡面
雖然一開始很陰暗
但能看見對面有亮光
走出洞後是一片大自然
在那裡並不會感到飢餓
日記寫到這一天就結束了
（12月1日，星期五）
相信外星人存在
卻不相信神？
幽靈也是一樣
為什麼神明那類的東西
你會無法相信呢？
這個嘛，說到外星人
給人一種有實體的感覺，對吧？
好像可以抓住
然而神給人的感覺是沒有實體
那你對洞是怎麼想的？
洞已經開在那邊了
所以我能夠相信
但這團體不是拜洞為神嗎？
是沒錯啦，不過…
因為洞到處都有嘛
有超多洞
從客觀的角度來說嗎？
我也不知道算不算客觀的角度啦…
洞的另一邊有什麼呢？
我不覺得會有什麼或是會通向哪裡
其實怎樣都好，有沒有都無所謂
在實際進去之前是不會知道的吧？
沒錯
下一位是誰？
是青山小姐
對，是我
那麼…
謝謝
我準備好了
好，那個…
別看我長這樣
其實我是在英國出生的
-哦，真的？
-天啊
我五歲前都住在英國
雙親因為母親的工作搬到那邊居住
他們都是日本人
後來在英國懷孕並生下了我
所以我才有這樣的臉蛋
這樣啊
國籍是英國？
我還沒有決定
住在英國時我父母只講英語
所以我來日本時完全不會說日語
我在升小一的時間點來到日本
在學校只有我無法跟任何人對話
後來同學開始議論
我為何不會正常講話
導致我沒有朋友
不過唯有一個女生會陪我
石田同學每天放學
都會跟我一起走回家
雖然她在班上不會和我玩
畢竟我都不講話，這也情有可原
因為我們的家剛好在同個方向
一起回家的日子就變多了
青山和石田在放學途中
熱衷於一種遊戲
就是數著喜歡的數字
在隨意時間觸碰對方
被碰到的一方
再接著數數
5…
6、7、8、9、10、11、12
12…
12！
13…
但這位石田一升上二年級就轉學了
青山頓時又變得孤零零的
（五十音表）
要我來教你嗎？就是平假名
平假名
你和石田不是很要好嗎？
然後啊，我媽和石田的媽媽是鄰居
我們從小玩在一起
所以她下次要來我家玩
你要來嗎？
我有一台超級新的棉花糖機
是家人買給我的
所以會扮家家酒開棉花糖店
也會做錢幣，你要不要玩？
結果我就越來越鬱鬱寡歡
當時若能笑一笑或許情況會好轉
飯島小姐
青山小姐，你好
你好啊
你好
你過得好嗎？
突然聽說你回到日本
嚇了我一大跳，還帶著孩子
我忽然疲於工作地點頻繁變動
移居也一年變得比一年麻煩
而且孩子上國小算是一個分界點
這個時間點學芭蕾也很適合喔
她目前還只會講英文
在學校格格不入
所以我想拜託你來顧
她說很想學芭蕾？
沒有啦
但在無法與人溝通的環境
把她交給陌生人，我不太放心
我的英語說得不是很好耶…
後來我在國小畢業之前
就學會說日語了
你學會日語跟跳芭蕾有關聯嗎？
跟芭蕾沒什麼關係啦
到頭來在學校或芭蕾教室
我都沒能和別人成為朋友
-青山
-嗯？
今天要不要去逛商場？
你要上芭蕾？
但我跟你一起去好了
不過我會提早離開去上芭蕾課
-了解，那也約長瀨吧
-好
考完國中的入學考後
我進了升學率高的學校
交流對象因為變得能交談而增加
不過還是沒交到
像石田同學那樣的摯友
我依舊有在上芭蕾課
甚至變得比初學時更喜歡芭蕾
1、2、3、4、5
彎曲、阿拉伯姿，交叉
彎曲、向前、交叉
很好，三浦同學，擺一下阿拉伯姿
腰不要轉
這邊也要打直，腳尖到這裡
我問你喔，有場表演我不能去看了
有兩張票，你要嗎？
什麼表演？
是德國來的芭蕾舞團主演
但跟法會撞期了
票多少錢？
一人一萬三千圓
是喔
那個舞團難得來日本
我覺得應該會學到很多
據說參加抽選也很難抽到票
既然是那麼厲害的舞團
他沒找到其他想去看的人嗎？
有幾個人感興趣，可能先搶先贏吧
把機會讓給想成為
專業人士的人比較好吧
但我也想看啊
你以前不是因為練習太累
說過想退課嗎？
而且要做高中的備考了
在適當的時機告一段落比較好
我現在沒有放棄的念頭
是時候找飯島小姐談談此事了
你就想一下何時要退課吧
正好在這時候
國小時期唯一會陪我玩的石田同學
據說會搬到我家附近
石田同學和我都剛拿到智慧型手機
當時流行蒐集國小同學的聯絡電話
我媽可能會讓我退課
就說服她啊
說你會一邊讀書一邊跳芭蕾
我很想啊，但因為我多嘴
說了票的事情才會變成這樣
但你不想退課吧？
嗯，雖然不確定能不能成為職業舞者
畢竟身邊的人都很強
我倒不是很厲害
不過我還是想跳
我不是跳芭蕾
但家人有讓我繼續學喔
雖然這對升學考試沒有幫助啦
話說你還記得那個數數的遊戲嗎？
就是我們放學途中都會玩的那個
那到底哪裡有趣了？
你說的是什麼？
就是數數然後碰對方的遊戲啊
哦…
抱歉，我不記得了，有這回事嗎？
是喔，你忘了？我們滿常玩的耶
我完全沒印象，真的有那種事？
我們放學會一起走回家？
你不記得了？
我不太確定耶
我只記得你不會說日語
畢竟當時才國小一年級嘛
對了，你的日語進步了耶
對吧？
是啊
對，所以我考慮別讓她去了
因為這個時期正好
青山煩惱於是否該表明
自己聽得到電話的內容
畢竟其他孩子的手腳都很長
很多孩子的體型都適合跳芭蕾
要是有讓她學
其他適合的運動就好了，我很後悔
我原本是希望她能透過
就算不說話
也可以與人交流的運動交到朋友
飯島小姐，下次再一起吃個飯吧
也算是感謝你照顧她到現在
“又不是我自願以這副身體誕生的
交朋友的事也一樣
不能交談不是我的錯”
我想這麼對她說
然而…
我無法成為職業舞者的事
我自己也很清楚
於是我直接照著媽媽說的轉達
向老師說明必須退課的原因
並不是我自己想的說詞
其他人從三歲左右就開始跳芭蕾
我起步那麼晚
大家手腳修長，又長得高
動作優美，都比我厲害
我接下來得去上補習班
一旦抽出時間讀書
我就會漸漸落後於其他人
給各位添麻煩，所以…
我想退課
青山同學，你是真心想這麼做？
那個…
因為我沒有天賦
但你不是學會了原本不會的事嗎？
我覺得能做到
原本做不到的事很了不起喔
花時間學芭蕾太浪費了
打從以這副身體誕生的那一刻
就注定我沒有天賦
如果你想繼續跳的話，我想支持你…
繼續跳也沒有意義所以沒關係
我…
我起初跳芭蕾也不是出於自願
單純是因為媽媽要求
我在學校沒有朋友
也沒有說話的對象
所以才聽了媽媽的話
不過，老實說…
我還想再多跳一陣子
你可以一邊上補習班一邊來學芭蕾
就跟你母親說是去讀書
找個理由過來就好了
從此青山便在練舞室洗芭蕾舞衣
並把整套道具放在那裡
透過在教室幫忙來支付學費
話雖如此，因為不達原本的學費金額
所以這幾乎可以說是
出於飯島善意的安排
她告訴母親自己要去圖書館讀書
並繼續上芭蕾課
兩側手臂張開
阿拉伯姿，駝背了喔
青山的模擬考成績很好
能上志願校的判定為A
雖然志願校大部分
都是母親建議的高中
但其中有幾間是
青山自己也喜歡的學校
青山同學
在下次的成果發表會
我想讓你飾演其中一個角色
就是科隆比納
我很想演
那就麻煩你了
然後啊
我在想要不要也把此事告訴你媽媽
雖然不曉得你上高中後
會不會繼續跳芭蕾
但還是讓她看看比較好吧
我也會為在這段期間欺騙她的事道歉
我會邀看看的
媽，現在方便說話嗎？
什麼事？
那個…
是不好的事嗎？
不，不是不好的事啦
那我想聽
我之前不是有上補習班嗎？
然後也會和朋友一起讀書
也一直都有去圖書館
所以志願校判定也拿到了A嘛
很慶幸用功讀書得到了這樣的成果
所以高中應該也能考上想去的學校
然後啊，我想坦白…
我說去圖書館其實是騙你的
什麼意思？
我有時候是真的會去
但大部分的時間…
我都是去上芭蕾課
我去找飯島老師商量說要退課的那天
她說只要我去教室幫忙就不用收學費
我把所有道具放在練舞室
衣服也在那邊洗
所以其實啊…
有時候我是假借去圖書館的名義
去上芭蕾課
那個…
然後…
呃…
我上高中後不打算再跳了
雖然很喜歡芭蕾啦
所以我是跟老師說
希望能再跳一小段時間
然後…
最近會舉辦最後的成果發表會
老師說要給我角色，而且是有戲份的
我是第一次能出演大型的成果發表會
所以也想邀請媽媽
我認為還是讓你看看比較好
你覺得…
怎麼樣？
請問你干涉別人家的
教育方針是有何居心？
何止干涉
我甚至在想你究竟妨礙了多久
這代表你們一直在欺騙我對吧？
真是難以置信
真虧你想得出來要聯手欺騙家長
你是打算收養她嗎？
我是不會讓她參加成果發表會的
況且國中生禁止打工吧？
這不是有沒有給錢的問題
打工就是不行的
你讓她以此支付學費
把自己當作好人了？
你認為孩子因我受苦
把我視為怪獸家長
讓孩子也那麼想
是打算如何影響我和她今後的關係？
還是你認為我沒那筆錢？一共多少？
我現在就匯錢給你
我原以為已經讓她退課
所以其實沒有必要付錢
但我就把這筆不必付的錢給你
請你收下那些骯髒錢繼續教芭蕾吧
麻煩你現在提供收款帳號給我
老實說任何事都一樣
這關係到天賦吧
因此我最後沒能參加成果發表會
上高中後也沒繼續跳芭蕾
事到如今啊
頂多就只有“當時好想跳舞”的感受
（12月13日，星期三）
青山的母親已經早一步進入洞內了
青山整理好了到洞的另一邊
見到母親時該說的話
並朝向洞口出發
如果能決定自己要如何誕生
我不確定自己是否會選擇成為我
字幕翻譯：陸庭葦
我沒有去工作，因為想挑戰司法考試
還不放棄嗎？你都已經幾歲了？
我渴望過上符合年紀的生活
普通地找份工作比較好吧？
不然該怎麼做才好？
是要我就此結束人生嗎？
《驚天七洞》