西元1522年
艾爾哈德布倫茲
獲得叔父尼古拉的賞識
開始以拉丁語教師的身分
在威登堡生活
他就是艾爾哈德
是非常優秀的人才
叔父尼古拉說願意照顧
艾爾哈德在威登堡的生活
無微不至地替他做介紹
某天當艾爾哈德走在路邊時
發現了一個飄浮在半空中的洞
這究竟是什麼？
叔父！
怎麼了？
艾爾哈德立刻衝去找人
向叔父尼古拉說明
飄在空中的洞出現在某處
並帶他去看
但是他卻再也找不到那個洞
這裡當時真的有一個洞！
你身處不熟悉的環境，是因此累了吧
如果有需要我幫忙的地方就儘管說
在當天晚上
艾爾哈德留下一封信就離家了
我會弄清楚那個奇妙之洞的真相
如果我找到了真相
希望能用活版印刷的方式
將詳情傳達給更多人知道
這件事並沒有留下正式文獻
再加上出處不詳
所以沒有多少人知道
（12月1日，星期五）
只剩井口小姐跟岡本先生了
你身邊有沒有
沒告訴任何人就進入洞中的人？
我認識的人大多都會
在進去前舉辦歡送會
我周遭還沒有任何人進去洞裡
即使會跟別人說
可能也只會聯絡一部分的人
所以也許只是我不知道
對方早就進去了
也是有這個可能性
有時間讓我去拿點吃的嗎？
還是你要開始講了？
-你先去沒關係
-謝謝
我也可以準備一份嗎？
哦
那可以順便幫我泡嗎？
沒問題
不然就幫每個人都做一份如何？
有誰想要？
-那我也來一份好了
-我也想要
-好，幫大家都泡一杯吧
-好的
在我小學的時候
熱愛挑戰新事物
不過這是講得好聽一點的說法
順便請教，若說得難聽一點呢？
做事不經大腦
-是喔
-這樣啊
不管是誰都會遇到那種情況啊
不過有時會覺得自己的那項特質很糟
以前有位跟我住同棟公寓
住在較低樓層
就某方面來說很有名的阿姨
她會在一樓大聲喊房間號碼
當時我啊
跟一位住在同棟公寓
小我一歲，姓梅本的女孩
會回應那位阿姨，也曾被她追著跑
我爸媽跟梅本同學的父母很要好
所以在她入學時
她的雙親拜託我跟她一起去學校
我會提醒她車子從後方來時要靠邊
表現出大她一歲的人該有的樣子
曾跟她一起抄近路回家
卻走進沒走過的小巷，最終迷路
813號室！
不准你們鄙視我！
你有聽到嗎？
有
怎麼了？
你給我在那裡等著！
給我留在原地！我現在就上去！
不准亂跑！
我現在就搭電梯上去！
就叫你們別跑了！
給我站住！
喂！
是那個阿姨
別理她啦
請問有什麼事？
可以幫我丟垃圾嗎？
什麼意思？
我有垃圾，你可以幫我丟嗎？
垃圾在一樓就能丟了喔
我想請你幫我丟
但是…
古淵小姐的房間
離垃圾場的距離比我們家還要近
我認為你回房時順便丟就行了
你獨自在家時，她來也不要應門喔
知道了
從這天起，古淵小姐
為了請我們幫她丟垃圾
每天都會跑來
井口並沒有忘記她跟父母的約定
她只是對眼前這個人充滿了興趣
怎麼了？
我的電話打不通，想請你幫忙修
你願意幫我看一下嗎？
如果都沒人應門
我原本打算把煤油加熱器的火點起來
這電話打不通
你想要打給誰？
是誰都沒差吧？
那麼…
為什麼總是要喊房號？
我對你的好奇心沒興趣
電話到底為什麼會不通呢？
你們不懂的話就回去吧
阿姨今天很安靜耶
是啊
井口雖然知道會被罵
還是把今天發生的事告訴了父母
你給我差不多一點
你該不會把梅本同學也帶去了吧？
過了幾天後
那位阿姨就跳樓自殺了
雖然父母一開始瞞著我
我也忘了後來是聽誰說的
總之就得知此事
之後我帶著梅本同學
一起去看她跳樓的位置
那裡果然已經被徹底打掃過了
但是呢
梅本同學找到了類似汙漬的痕跡
不過我們不清楚
那是不是阿姨的血
當下我第一次感到後悔
這件往事讓我一直耿耿於懷
那明顯是血嗎？
與其說明顯
應該說輪廓滿清楚的
不過整體而言是滿模糊的啦
因為已經滲進去了
從那之後，我就決定
不要再隨便插手管奇怪的事
大部分的人都不會想要去現場看
我從沒看過屍體
當時無論如何都想看看
嘴上說著“想看屍體…”
跟梅本同學兩個人去看
想看有沒有什麼小碎塊嗎？
沒錯…
要不要去卡拉OK？
我要去
井口在讀高二時
有群幾乎每天玩在一起的朋友
團體中的成員維持著朋友關係
他們有時會跟內部的人
或團體外的其他人交往
井口也一樣
三木呢？你們沒有一起來嗎？
什麼？是啊
今天就從“鎖國”的意義開始說明吧
請先看這個詞使用的字
“鎖國”…
他有跟你聯絡嗎？
不，完全沒有
三木從這天起
就沒有再來學校了
過了一個星期後
學生之間開始流傳某個謠言
說三木失蹤了
雖然不知道是誰開始傳的
但傳給他的訊息都沒有被已讀
井口同學…
三木同學在家嗎？
我們也不曉得他在哪
他真的跑到別的地方去了？
我們不知道
抱歉
他們沒有搬家
但繼續問下去好像也不太好
在那之後
跟我感情要好的那群人
有一陣子為此感到寂寞
但隨著時間流逝，就淡忘了這件事
花了一整年
我曾跟他交往過，當然很傷心
有時會想起他並跟朋友們一起感傷
我們會討論他最近可能在幹嘛
過得好不好
不過我認為
他其實沒有消失
人就在家裡
整理什麼？
我的思緒
-哦，思緒啊
-對
誰的？
我的啊
然後我終於啊
把思緒理清了
你要不要跟我交往？
什麼？
我把思緒整理過
把現況之類的都考量進去了
畢竟你一直等他也不是辦法吧？
聯絡不上對方，去他家也沒人
我覺得你還是忘了他
開始下一段戀情會比較好
但要不要分手這類的話題
我跟他沒有好好談過
你們現在這樣
已經不能算是在交往了吧？
擅自決定真的好嗎？
分不分手可是當事人之間的事情耶
你對我有什麼感覺？
這個嘛…
但是…
雖然對他不是沒感覺
但也沒什麼特殊的感情
井口馬上找了比她小一歲的梅本商量
你還是等他比較好啦
梅本已經成長為
在這種時候也能冷靜給予意見的人了
但如果一直這樣無法見到面
我不就只能永遠單方面喜歡著他嗎？
不然…
要我查打工的地方嗎？
她還會提出這種建議
交給我吧
謝謝你，幫了我大忙
不過如果對方覺得我們早就分手了
我就答應山下吧
但你不怎麼喜歡他，不是嗎？
然而井口跟梅本
沒查到任何資訊，時間就這樣過去了
光靠我們幾乎什麼都做不到
等等！
怎麼了？
哦，沒什麼
只是以為我今天其實要打工
結果是我搞錯了
我們要去哪裡慶祝？
卡拉OK、保齡球館
還有吃到飽是一定要去的吧？
-不錯
-好主意
先去卡拉OK
什麼？要先唱卡拉OK？
三木同學傳了訊息問我
“要不要久違地見個面？”
對於山下的告白，遲遲沒回覆的我…
井口…
給你
我將愛去的咖啡廳地址
傳給了三木同學
井口把想問他的事記錄下來以防忘記
像是他之前都在哪
以及做了什麼
雖然在約好要見面的那天前
她都一直跟三木保持聯繫
但有時會音信杳無
結果啊
不管我等幾個小時，他都沒有來赴約
就在超過約定時間的五個小時後
三木傳了一封訊息
“你竟利用學妹來調查我
真讓人沒勁”
寫著這樣的內容
他好像在做不太正經的兼職
聽說因此進少年輔育院待了一陣子
-是喔
-這樣啊
然後在他得知
我跟梅本同學在調查他後
就認為自己不正派的打工內容曝光了
其實我根本不知情
他似乎想知道我是不是把此事
告訴了其他朋友
當然在那之後
我就沒再見過三木同學了
事情就是這樣
我該怎麼寫比較好？
那我等一下會自己寫
我意識到人是無法
跟喜歡的人永遠在一起的
沒想到會以那種方式被甩
只要還有想看屍體的
興奮之情就沒問題了…
那種心情早就沒了
下一個換你了，岡本先生
好
（12月21日，星期四）
井口從梅本那裡聽說三木進洞裡去了
但這件事並沒有被記錄下來
然而就在井口進去後
梅本不久後便追著她進入洞中
此事則有留下紀錄
字幕翻譯：黃思為
我還記得小學時做過的夢
有點像是後續
這輩子一直都活得很恍惚
小澤先生，你不進去嗎？