那些巨大無比的洞
突如其來地出現
洞一共有七個
究竟是何時出現的？
如何出現的？
會通往何處？
這些洞到底是什麼？
哇…
真的有夠大，離這麼遠還是很大
靠近點看有大樓那麼高吧
這就是日前忽然出現的大洞
目前洞旁已經由一批
穿著工作服的人員圍上了封鎖線
針對洞的調查
自開始到結束，費時約三年半
共有17名調查員進入洞中
至今卻沒有任何人回來
然而…
深入洞中的安全索卻仍不時顯示出
調查員們依然活著的跡象
他們為什麼還能活命？
那些人為什麼不回來？
感謝提問
根據最新的資訊
本次針對洞內進行的調查
至今對洞內深度及延伸狀況
仍無法得出確切的情報
因此我們決定終止調查
-什麼？
另外，若大洞並未破壞地區景觀
在顧及周邊安全性
以及對環境影響的場合
也有可能被合法列管為當地景觀
當大洞的封鎖令解除
人們便開始以不同形式
與其有所牽連
各種說法在民間流傳
也有許多人走進洞裡
後來出現了拜洞為神的人物
這個人名叫小澤
這些大洞
是讓人能夠逃離痛苦的地方
從來沒有人自洞裡回來
那就表示洞裡
有著救贖
我們應該用什麼方法
進入洞內呢？
小澤就讀幼稚園時
每當找到形狀罕見的松毬
就會爬上攀登架將其丟往地上
讓同學撿拾松毬
曾使他在班上得到一定的地位
但那是另一段故事
（12月1日，星期五）
信奉小澤為領導人的團體
將每年12月1日到30日這段期間
定為拜洞祭
依照規定自願者
可在這段期間內進入洞中
在走進洞裡前
每個人都必須記錄下各自的理由
為遵守這項教義
共有八人聚集到了
小澤名下的住宿設施
-辛苦了
-乾杯
差不多了吧？
我們就開始吧
應該也有人想在今天做完
-這個嘛…
-好
要不要從預計最早進去的人開始講？
-好啊
-這主意不錯
我預定的是21號
我是13號，那我比較早呢
還有沒有更早一點的？
我是決定好第幾週要走
但還不確定日期
不過我會比那個人早去
我這邊也還沒有明確的日期
沒決定好哪一天
我是6號要走
-那你應該是最早的
-是的
就由我先說好了
好
可以了
好的
那個…
我讀小學的時候
在衛星電視看到足球比賽
開始學踢足球
我父親一直想要讓我運動
從幼稚園就送我去學游泳
可是我不怎麼喜歡
第一個讓我自願想學的運動
就是足球
週六和週日如果有時間
我會和父親一起練球
他每種運動都有接觸過
運動神經算是不錯
就讀小學二年級的川端
跟同學相比並不算踢得特別差
但川端較晚加入足球隊
不被優先列入參賽名單中
上場機會總是少之又少
我人在這裡，你有看到嗎？
嗯
球去哪了？
嗯…
不要點頭，球在哪裡？
在哪裡？
你要什麼時候才學得會？
今天不用再踢了
川端！
自從川端不踢足球之後
他便經常和哲平、祐樹一起玩耍
哇！
是你不好！
潑可樂大嬸今天又出現了
前陣子飯塚好像也被她潑過
潑可樂也是要花錢的啊，真浪費
還好嗎？要不要去洗掉黏黏的可樂？
我沒事啦
我們繼續傳接球吧
畢竟你們兩個明天要比賽
多練習一下嘛
在某一天
川端發現自己最喜歡的橡皮擦不見了
那是印有卡牌角色圖案的橡皮擦
我以前也有一塊
我想說到底是在哪裡弄丟的
後來…
不是你弄掉的？
但沒有在遺失物的箱子裡
有找過書包裡面嗎？
我找過了，可是沒有
抽屜裡呢？
也找過了
嗯
不曉得還買不買得到同款的喔
是誰啊？
應該是有人撿到的
對方是誰？
是誰又不重要
只剩下半塊不到
是小孩偷東西被發現
才會拿過來還吧
你是男生，要教訓回去
不過最後我並沒有報復啦
另外我升上國中之後
每當棒球社的學長不合理地對待我
父親也總是會要我教訓回去
川端即使升上國中、高中
也不曾動怒過
成為大學生的川端
交到了女友
你今天怎麼會遲到兩個小時？
但若是你遲到兩個小時也沒有關係啊
我可以等
什麼？
那個，我是問你晚到的原因耶
我不會在乎別人遲到
所以你遲到也沒關係喔
呃…
我懂了
總之就是那樣
謝謝
你怎麼這樣還不生氣？
而且她好像很常在外頭過夜
早上才回家，一連就是好幾天
即使叫她不要這樣，她也沒改過
如果換成是晃，肯定會趁她睡覺時
往她身上擠美乃滋對吧？
你有問她天亮才回來的藉口嗎？
她說“我沒有做任何虧心事”
那也只限於你們之間啊
是她遲到，卻以自己的標準為主
太沒道理了吧？
明明是川端討厭她這樣
如果還想繼續交往就要改掉才對
我自認為有好好跟她講過
如果她有聽懂
那就表示她覺得被你討厭也沒差
我不覺得是那樣耶
那她為什麼死性不改？
我聽說啊
她還會跟別的男人一起出去拍合照
她根本就是個傻子吧？我是說真的
-我看她是沒聽懂啦
-好啦…
是沒辦法否定那個可能性啦
我勸你要對她發火啦
川端不斷在思考自己為什麼
總是無法對人發火
我一直都不明白什麼叫做生氣
不只是針對這件事而已
我從以前就是這樣
我在想大家是怎麼生氣
又是怎麼知道自己現在正在生氣
不過仔細想想後，我意識到
就是因為看不慣她那些壞習慣
才會找朋友商量
然後我開始覺得
這是不是就表示我正在生氣
我就開始懷疑
自己心中憤怒的火苗
其實早就被點燃了
只是自己沒發現而已
可能是我無意識將其撲熄
所以說呢
我就開始練習如何生氣
首先練習想像生氣的表情
接著是咬字
你在搞什麼？
你、在、搞、什、麼？
還有鍛鍊肌肉
如果她再晚到，我就要罵她
嗨
你還沒看上次在
跳蚤市場買的書，對不對？
我是有好好保存起來啦
所以你今天又要去買
昂貴的二手書，拿來堆在家？
買了書就會想展示嘛
我繼續練習如何生氣
想著下次一定要開罵
我現在還是有在練習
不過在這時候，大洞出現了
我爸媽很快就走了進去
現在全家就只剩下我
就是這樣
你父母認識小澤先生啊？
是的，我也有聽說過他的事
我沒想過自己會有走進洞裡的一天
不過爸媽都進去了
就覺得好像也沒什麼不好的
在進去洞裡之前有見過小澤先生嗎？
當然，有去見他
後來你有成功對女朋友生氣嗎？
這個嘛，算是吧…
你無法生氣的主要原因
是因為從小就被身邊的人影響
也就是你的父母
你會想要盡可能配合他們
所以才讓你學會
壓抑自己內心的願望和感情吧
我並不覺得我有在壓抑啊
像你這樣的孩子並不少見
孩子的人生
小時候不都是由父母安排的嗎？
教小孩不要給爸媽添麻煩
或是將“父母希望小孩去做的事”
誤導成“小孩以為自己想做的事”
是啊
在長大的過程中也是
比方說你可能會為了配合朋友
而習慣性地認為
自己的強烈意志會阻礙與朋友的溝通
這甚至已經深深刻劃在
你的身體和大腦裡了
所以你心中那些憤怒
也不一定是憤怒
只要你心中
快浮現出自己的情緒
想傳達主見的那一刻
就會反射性地將其通通壓抑
我最近有萌生情緒的自覺
環境
也就是指社會
是社會逼得你放棄發怒
但現代社會，你也可以想成是人
你和別人相處過
發現好像可以生氣了
這是你現在的想法
你其實有能力生氣，川端
嗨
你為什麼會晚回來？
我是問你物理上的原因
像電車誤點之類的
我是覺得不可能誤點三個小時啦
總之我想知道原因
為什麼？你不是在家嗎？
其實…
我…
討厭別人不守時
有跟你稍微提過吧？
待會有什麼安排嗎？
沒有，我不是那個意思
獨自在這裡等
兩個小時，甚至三個小時
會讓人不好受吧
可是我可以等啊
我不是在跟你討論那種事
你或許可以等…
你等我一下也沒差吧
如果沒有安排，去找事做
消磨時間也能很開心啊
可是你跟我約好時間了
我跟你說
我現在是希望你改掉這毛病
如果我們做出讓彼此不開心的事
我們的關係就沒辦法長久了
我也那樣覺得啊…
那要不要改？
可是我不覺得遲到會讓彼此不開心啊
就算不講遲到好了
這件事先不提，比方說…
來談談你跟別的男生
一起去咖啡廳這件事
可是我沒做虧心事啊
就算你沒做也會讓對方不愉快
換作是你，你不會嗎？
我不會啊
既然沒做虧心事
愛跟誰出去都可以啊
我反而不喜歡被束縛
我這樣算是在束縛？
算啊
所以你也可以自由生活
做你想做的事
不，我才不會去
為什麼？
因為沒辦法證明啊
兩個人在別人看不到的地方
是要怎麼證明清白？
小光
你跟別的男生出去拍照
兩個人去旅行
然後跟我說沒做虧心事…
真的就沒有啊
我說過沒辦法證明，對吧？
所以你是不相信我囉？
這不是相不相信的問題
就算我們信任彼此
我還是希望我們交往時能為彼此著想
這就是信任問題嘛
才不是，那不是重點！
為什麼信任伴侶的一方
老是要承受這麼大的負擔？
這樣只有我難受吧？不合理吧？
“信任”這兩個字
不是給你脫罪用的方便詞彙
重點是我們兩個人現在在交往
不可能每一件事情都自由自在
只要兩個或更多人在一起
要顧慮的事情就應該
比一個人的時候更多才對！
要生氣真的好難喔
我懷疑自己氣過頭了
可是吵著吵著，害我自己也忍不住
覺得自己應該多習慣生氣才對
不過這樣也好，至少分手了嘛
丟東西的舉動很可怕耶
我搞不好也會怕
所以我覺得控制身心是件很困難的事
要邊聽邊寫，應該很難吧
我晚點會重寫的，現在只是做筆記
（12月6日，星期三）
依照教義
川端在留下人生紀錄後
便往大洞出發了
這故事講述活在現代
想走入洞內的八名人物的自傳
寫好之後可以借我看嗎？
當然可以
字幕翻譯：江俊諺
你想結婚嗎？
好冷喔，讓我進去
我沒想到會跟你這樣再會
我當然記得啊
這要從我的初戀開始說起
《驚天七洞》