>> 出頭しようと思って｡
>> 出頭？
⟨彼が出頭すれば
事件は即解決する⟩
⟨ただ これだと
俺の手柄にならない⟩
いったん待ってもらえないかな｡
>> 何でですか？
どうしちゃったの？ 急に｡
>> 何がですか？
そこで話そうよ｡
>> 目の前に警察署あるのに→
何で わざわざ公園なんか
行かなきゃいけないんですか？
いったん俺が話 聞くからさ｡
(関本) ⟨PTA それを逃げ続けた女がいる⟩
⟨おいおいおいおい…
ウソだろ 絶対ウソだろ⟩
♪～
(パトカーのサイレン)
(七瀬) いよいよですね｡
(塩原) ああ 長かったな｡
(七瀬) 僕が入った年から
このヤマ追ってましたから→
もう10年になりますね｡
(塩原) もうそんな経つか…｡
>> 確か 学君も
まだ小学生でしたよね？
(塩原) ああ｡
もう今 大学生になったよ｡
>> おぉ…｡
そういや 学君→
｢将来は お父さんみたいな
刑事さんになりたい｣→
…って言ってましたよね｡
(塩原) そんなこと言ってたっけ？
今は音楽をやりたいっつってるよ｡
>> そうなんですか｡
でも まぁ→
お父さんが この事件
解決したって聞いたら→
気持ちも
変わるんじゃないですか？
(塩原) そうかな｡
だけど まぁ…｡
こんな大変な仕事
やらしたいと思わないよ｡
>> またまた…｡
(七瀬) いやぁ それにしても→
地道な捜査が実りましたね｡
(塩原) そうだな｡
定年までに間に合ってよかったよ｡
(七瀬) 何時に出ますか？
(塩原) 14時だな｡
>> 分かりました｡
(塩原) 俺ちょっとコンビニで
タバコ買ってくるから｡
>> じゃあ準備しときますね｡
(塩原) ああ｡
♪～
(塩原) ⟨長年 追い続けていた
この事件も→
いよいよ大詰めを迎えた⟩
⟨あれは10年前に起こった
傷害致死事件⟩
⟨決定的な証拠も
有力な情報もないまま→
10年が過ぎていた⟩
⟨しかし 地道な聞き込みと
独自の推理で→
私は ついに容疑者を絞り出した⟩
⟨その男の名は→
黒田清秀⟩
⟨俺は黒田の潜んでいる
マンションを特定し→
いよいよ この後
部下と共に出向く⟩
⟨定年までに
この事件を解決することが→
俺にとっ… て…⟩
♪～
(塩原) ⟨黒田…！⟩
(塩原) ⟨しかも なぜか→
署に向かっている⟩
ちょっと すいません｡
(黒田) はい？
(塩原) 黒田清秀さんですよね？
(黒田) そうですけど… あなたは？
(塩原) あの…｡
桜坂署の塩原です｡
(黒田) あ… 刑事さん｡
(塩原) はい｡
(塩原) こんな所で何やってんですか？
(黒田) いや…｡
出頭しようと思って｡
(塩原) 出頭？
(黒田) ええ｡
10年前の傷害致死事件のことで｡
(塩原) え…？
(黒田) じゃあ｡
(塩原) あ ちょちょちょちょい｡
(黒田) はい？
(塩原) ホント 出頭すんの？
(黒田) はい｡
(塩原) 何で？
(黒田) ｢何で？｣って…｡
(黒田) いや 罪を償うために｡
(塩原) そうだよね｡
(黒田) はい｡
(塩原) ⟨彼が このまま出頭すれば→
事件は即解決する⟩
⟨ただ…⟩
ちょちょちょちょちょ…｡
(塩原) あのさ い…｡
いったん待ってもらえないかな？
(黒田) え？ 何でですか？
(塩原) 何で？
⟨これだと…⟩
あの… 話そうよ｡
(黒田) 何をですか？
(塩原) その事件について｡
(黒田) それは 中で話しますよ じゃあ｡
(塩原) ちょちょちょちょちょ…｡
⟨これだと…⟩
(黒田) 何なんですか？
邪魔しないでもらえます？
(塩原) いや 邪魔とか
そういうんじゃなくてさ｡
(黒田) じゃあ何ですか？
(塩原) ⟨これだと…⟩
⟨俺の手柄にならない⟩
⟨このままでは
10年間の地道な捜査と→
独自の推理が
水の泡になってしまう⟩
⟨それは あまりにも虚し過ぎる⟩
取りあえず…｡
いったん落ち着こうか｡
(黒田) いや 落ち着いてますよ｡
(塩原) そっか｡
でも どうしちゃったの？ 急に｡
(黒田) 何がですか？
(塩原) いや 今まで ほら 自分は無関係
みたいな態度だったのにさ｡
どういう風の吹き回し？
(黒田) ｢どういう風の吹き回し？｣って…
別にいいでしょ｡
(塩原) 聞かせてよ 何があったのかさ｡
(黒田) だから それは ここじゃなくて→
中で聞けばいいじゃないですか｡
(塩原) ⟨中で聞くと→
扱いが変わってしまう⟩
まぁ 焦んなくてもいいじゃん｡
(黒田) 焦ってるとかじゃなくて｡
早く出頭して
ちゃんと罪を償いたいんですよ｡
(塩原) 気持ち分かるけどさ…｡
そんな急がなくてもさ
警察署は逃げたりしないから｡
君は逃げてたけど｡
冗談｡
(黒田) 何なんですか？
(塩原) 取りあえずさ あの…｡
そこで話そうよ｡
(黒田) そこ？
(塩原) そこに公園あるから｡
(黒田) いや 目の前に警察署あるのに→
何で わざわざ公園なんか
行かなきゃいけないんですか？
(塩原) いったん俺が話 聞くからさ｡
何をですか？
(塩原) いや 犯行動機とかさ｡
まぁ 職務質問だよね｡
(黒田) 職務質問？
(塩原) ⟨職務質問を通して自供させた
ということにすればいい⟩
いいかな？ 職務質問｡
(黒田) いやいや… 出頭するために
警察署 来てるのに→
何で そこで職務質問
受けなきゃいけないんですか？
(塩原) だって俺 ず～っと
この事件 追ってきてんだよ｡
(黒田) そうなんですね｡
(塩原) そうだよ もう10年だよ｡
10年っつったらさ→
君と俺 身内みたいなもんだよ｡
(黒田) いや
身内ではないと思いますけど｡
(塩原) 例えだよ｡
それぐらい話 聞きたいっつうの？
(黒田) だから それは
中で聞けばいいじゃないですか｡
(塩原) ⟨それだと手柄にならない⟩
まぁ そうなんだけどさ｡
じゃあ分かった｡
この後 中で聞くからさ
取りあえず→
任意同行 願えますか？
(黒田) はい？
(塩原) 任意同行｡
⟨任意同行という形にすれば→
私が連れてきて自供させた
という扱いにはなる⟩
いいかな？ 任意同行｡
(黒田) 任意同行なんかしなくても→
自分の意思で出頭する
って言ってるじゃないですか｡
(塩原) いったん任意同行にしよっつうの｡
嫌ですよ めんどくさい｡
(塩原) ちょちょちょ…｡
何ですか｡
(塩原) あ～…｡
今 中 バタバタしてっからさ→
明日にしてくんない？
(黒田) いや バタバタしてても
逮捕はできるでしょ｡
(塩原) ちょちょちょちょ…｡
何ですか？
(塩原) ホントいいの？
(黒田) 何がですか？
(塩原) 今 入ったら
だって出てこれないよ？
(黒田) うん まぁ知ってますよ｡
(塩原) ぶっちゃけ
５年や10年じゃ効かないよ？
(黒田) 覚悟はできてますよ｡
(塩原) 知ってる？ 刑務所の生活ってさ→
思ってるより
何倍もキツいんだから｡
(黒田) そうなんですか｡
(塩原) そうだよ｡
だって 冬寒いし 夏は虫が湧くし｡
送られる場所によっちゃ
いじめもあるっていうんだから｡
(黒田) そうなんですね｡
(塩原) そうだ あのさ→
これ見たことあるかな？
(黒田) 何ですか？
(塩原) これ｡
網走監獄｡
📱(ﾅﾚｰｼｮﾝ) 網走監獄は…｡
(塩原) こういう生活がさ
10年も続くんだよ？
キツいだろ？
(黒田) いや まぁ 確かに
これはキツそうですけど→
でも別に 網走監獄に
行くわけじゃないですよね？
(塩原) そうだね｡
(黒田) それに これ昔の刑務所ですよね？
いや だって
今 入るとこだってさ→
決して
過ごしやすい場所ではないよ｡
(操作音)
(黒田) まぁ そうでしょうね｡
(塩原) あ そうだ あのさ…｡
刑務所の生活とかを書いた本がさ
電子書籍で出てるから→
こういうの
読んどいた方がいいんじゃない？
(黒田) 別にいいですよ｡
(塩原) 読んだ方がいいっつうの｡
(黒田) 大丈夫ですって
覚悟はできてるんで｡
(塩原) どうしたんだよ らしくないな｡
(黒田) ｢らしくない｣って
どういうことですか？
(塩原) ホントいいの？ 後悔とかないの？
(黒田) ないですよ｡
(塩原) 10年も逃げ続けてきたのにさ
今更 出頭なんて そんな…｡
もったいないじゃん｡
(黒田) もう疲れたんですよ 逃げるのに｡
(塩原) そうなんだ…｡
思い残すこととかは ないわけ？
(黒田) ないですよ｡
(塩原) 誰か
会っておきたい人がいるとかさ｡
(黒田) 今更いないですよ｡
(塩原) お腹すいてない？
入っちゃったら もうだって
食べたいもん食べれないんだよ？
(黒田) 仕方ないですよ｡
(塩原) 言っとくけどさ 取り調べん時
かつ丼なんか出ないからね｡
あれ 昔のドラマの話だから｡
(黒田) そうなんですか？
(塩原) そうだよ｡
そういうの出しちゃ
ダメなんだから｡
(黒田) へぇ～｡
(塩原) あ そうだ｡
かつ丼 食いに行こうよ｡
(黒田) はい？
(塩原) すぐそこにさ かつ丼の
おいしい店あるから行こうよ｡
俺 ごちそうするから｡
(黒田) いらないですよ かつ丼なんて｡
(塩原) 行こうっていうの
ホント おいしいんだから｡
飯時なんてさ もう
行列なんかできちゃうんだからさ｡
行こうよ｡
(黒田) 佐伯…！
(佐伯) 黒田…｡
(黒田) お前 何やってんだよ｡
>> いや…｡
お前こそ
こんなとこで何やってんだよ｡
お前 もしかして→
出頭しようとしてたんじゃ
ねえだろうな｡
(黒田) そうだよ｡
>> ふざけんなよ｡
何で お前が
罪をかぶろうとしてんだよ｡
(塩原) ⟨か… かぶる？⟩
(黒田) お前には関係ないことだよ｡
>> 何言ってんだ お前
勝手なことしてんじゃねえよ｡
(黒田) 勝手なことじゃねえよ｡
俺がやったんだよ｡
>> ふざけんな
お前は やってねえだろ｡
(塩原) え？
(黒田) もういいんだよ｡
俺がやったんだ お前は帰れよ｡
>> 何 ばかなこと言ってんだ お前｡
(黒田) じゃあ奈津子は どうすんだよ｡
奈津子には→
お前がついてないといけないだろ｡
>> だからって→
お前に罪をかぶせるなんて
できねえだろ｡
(塩原) あの… ちょ… ちょっといいかな｡
これ どういう状況なんだろう｡
(黒田) 気にしないでください｡
(塩原) いや 気になるよ 教えてよ｡
>> この人は？
(黒田) あ… 刑事さん｡
(塩原) あっ あの…｡
桜坂署の塩原です｡
>> とにかく お前は
余計な気を回さなくていいから｡
待てよ 佐伯｡
(塩原) ちょちょちょちょ…｡
>> はい｡
(塩原) あの 何？ 署に行こうとしてる？
>> はい 出頭します｡
(塩原) 出頭？
⟨彼が真犯人？⟩
⟨完全にノーマークだった⟩
⟨しかし考えてみれば→
黒田が彼をかばおうとしていたと
考えれば→
確かに彼が犯人だというのは
あり得ない話ではない⟩
⟨いやむしろ 全ての辻褄は合う⟩
あのさ ちょっといったん
話 聞かしてもらっていいかな？
>> 話？
(塩原) いろいろ ほら
ややこしそうだからさ→
ここで話まとめてから
署に行けばいいじゃん｡
>> まとめる？
(塩原) いや実はさ 今 黒田君がさ
出頭するって言うからさ→
俺 止めてたのよ｡
>> そうなんですね｡
まぁ こいつは
犯人じゃないですからね｡
(塩原) あぁ やっぱそうなんだ｡
俺も若干 引っかかっては
いたんだけどさ…｡
(黒田) そんなこと言ってなかったじゃ…｡
(塩原) いや 言おうとしたけど ほら→
全然 話 聞いてくんないじゃんよ｡
>> じゃあ すいません 急いでるんで｡
(塩原) あ ちょちょちょ… あの…｡
>> 何ですか？
(塩原) もうちょっと お話いいかな？
>> 話？
中で話しますよ｡
(塩原) いや 中でもいいんだけどさ→
ほら 黒田君 何か全然
納得してないみたいだからさ｡
あのさ ここでさ あの…→
３人で いったん
話 まとめてからさ→
それで…
署に出頭すればいいじゃん｡
あの そこで
かつ丼でも食いながらさ｡
>> 結構です 急いでるんで｡
(塩原) ちょちょちょ…｡
佐伯｡
(塩原) ⟨仕方ない ここはもう強引に…⟩
佐伯！
(塩原) ようやく お前
ここまで こぎ着けたよ｡
>> は？
(塩原) 俺はな 10年前の傷害致死事件
ず～っと追ってたんだよ｡
>> そうなんですね｡
(塩原) ちょちょちょちょちょ…｡
佐伯！
>> 何ですか！
(塩原) 犯人は お前だな！
>> だから今 出頭しようと
してるじゃないですか｡
あとは中で話しますんで｡
(塩原) ちょ… ちょちょちょちょ…｡
>> 何ですか！
(塩原) 認めるってことだな？
>> 認めますよ！
(塩原) よし！
じゃあ→
任意同行 願おうか｡
>> 任意同行？
いや 自分で出頭しますよ｡
(塩原) ちょ ちょっと待って…
止めてくんないかな｡
(黒田) ちょ… 待てよ佐伯！
>> 何だよ 止めんじゃねえよ！
(黒田) 俺が行くから
お前は行くんじゃねえよ｡
>> ふざけんなよ
お前に行かせられるかよ｡
(黒田) 俺が行けば
全部 丸く収まるんだよ｡
>> カッコつけてんじゃねえよ｡
それで
あいつが納得するわけねえだろ！
(塩原) ストップ ストップ｡
よしよし… あのさ… こうしよう｡
このままじゃさ ほら
らち明かないからさ→
そこで かつ丼でも食いながらさ→
３人で とことん話そうよ｡
ね？
(塩原) なるほどね｡
じゃあ その
奈津子さんっていう人のために→
黒田君が
罪をかぶろうとしたってわけだ｡
(黒田) こいつと奈津子には
幸せになってほしかったんです｡
>> だからって
お前が かぶることないだろ｡
(黒田) じゃあ奈津子は どうするんだよ｡
>> あいつは…
１人でも やってけるよ｡
(黒田) ふざけんなよ｡
(黒田) お前 奈津子の気持ち
考えたことあんのかよ｡
(塩原) まぁまぁ 黒田君｡
黒田君のさ 気持ち分かるけどさ→
やってもいない罪
かぶるっていうのは よくないよ｡
それは俺だって
見過ごすわけにいかないよ｡
>> ですよね｡
(塩原) うん｡
佐伯君にしたってさ→
あの… 親友に罪かぶせたままさ→
その罪悪感で ず～っと
生きてくことになるんだよ｡
ね？
>> そうですよ｡
(塩原) ここはさ→
佐伯君が罪 償ってさ→
まぁ 何年後に出てこれるか
分かんないけどさ→
出てきた時に 温かく迎えてあげる
ってことでいいんじゃないの？
(黒田) お前は それでいいのかよ｡
>> ああ｡
出てきた時に→
奈津子の気持ちが
変わってなければ→
あいつと 一緒になるよ｡
(黒田) 佐伯…｡
(塩原) よく言った｡
黒田君｡
佐伯君のことは
俺が責任持って預かるから→
ここは気持ち良く
送り出してやってくんないかな？
(黒田) 分かりました｡
(塩原) 佐伯君｡
改めて…｡
任意同行ってことでいいかな？
>> え？
まぁ…｡
はい｡
(塩原) じゃあ食べよう ねっ 食べよう｡
(塩原) ⟨だいぶ強引だが 取りあえず→
任意同行という形には
持っていくことができた⟩
📱(振動音)
(塩原) ちょっとごめんね｡
(塩原) あ もしもし
ごめん ごめん ごめん｡
あのさ 例の事件の容疑者とさ
道でバッタリ…｡
うん｡
え？
>> ええ 片山奈津子という女性が
自首しました｡
いや 僕もノーマークだったんで
ビックリしてるんですけど…｡
ええ 証拠も全て一致したんで→
この女が犯人で間違いないです｡
(塩原) そうなんだ…｡
じゃあ 分かった｡
じゃ 戻りま～す｡
(黒田) ここのかつ丼おいしいですね｡
(塩原) おいしいよね｡
(黒田) 正直 今まで食べたかつ丼の中で
一番です｡
(塩原) よかった｡
(佐伯) 俺もです｡
いや… 入る前に
食べに来といてよかったです｡
(塩原) よかった よかった｡
(塩原) あのさ…｡
ここ割り勘でいいかな？
♪～
(升野) 10年も事件 追い続ける
って相当 根気いりますよね｡
(ﾏﾄﾞｶ) そうですよね｡
(升野) うん｡
>> ちなみに升野さん 知ってます？
(升野) 何でしょう？
(ﾏﾄﾞｶ) 殺人罪の時効って
25年でしたけど→
法改正されて
今は もう時効がないんですよ｡
(升野) あっ そうなんですね｡
>> ところで マド沼刑事｡
(マド沼) はい！
(ﾏﾄﾞｶ) 100年後って
時効は ありますか？
その概念は もうないっすね｡
万引きでも詐欺でも
何十年でも追っかけて→
捕まえることができます
必ず 捕まえます｡
(升野) あ すいません こちらの方は？
(ﾏﾄﾞｶ) あっ｡
100年後の未来から来た
マド沼刑事です｡
どうも｡
(ﾏﾄﾞｶ) マド沼刑事 未来の警察では
何が一番 進化してますか？
(マド沼) そうですね
分かりやすいところで言うと→
お巡りさんが乗ってる自転車｡
あれの後ろに箱が付いてますよね｡
(ﾏﾄﾞｶ) あぁ～ あの白い箱｡
>> うん｡
(升野) え？ っていうか あの箱って
100年後もあるんですか？
>> ありますよ｡
(升野) ちなみに
どういう進化したんですか？
>> シルバーになりました｡
(升野) あ 色が？
(マド沼) はい｡
(升野) あ～… え 他は？
>> あそこにですね
物を入れることができます｡
(升野) うん… それはまぁ
元々そうなんですけど→
例えば何か 中に入れるものが
変わったりしたんですか？
>> この時代に何を入れていたのか
よく分かりませんが→
駐禁の時の切符 書類
それからですね あの→
筆記用具 入れてます｡
(升野) あ～…｡
多分それ今も同じですね｡
(ﾏﾄﾞｶ) あっ でも→
装備は進化してるんじゃ
ないんですか？
例えば ほら… 銃とか｡
そりゃそうでしょう｡
相当 進化しました｡
(升野) じゃあ何か もう→
レーザー銃とかになったり
してんじゃないですか？
>> 弾はですね
同じものを使っています｡
(升野) あ そう…
じゃあ何が進化したんですか？
>> シルバーになりました ハハ…｡
(升野) 何か 100年後の未来って→
全体的にシルバーになった
だけなんですね｡
>> シルバーって何か
未来っぽいでしょ？ ねっ｡
(升野) うん まぁまぁ…
未来っぽいは未来っぽい｡
>> ねっ はい シルバーですよ｡
(升野) シルバーなんだ｡
>> はい｡
(升野) ふ～ん…｡
うれしそうですね｡
>> シルバー｡
(升野) ハハ… シルバー｡
⟨続いてのノンレムの窓を
のぞいてみましょう⟩
(関本) お兄ちゃん
お家にいるから お留守番してて｡
は？ いない？ ったく…｡
じゃあ ロビーで待ってて｡
大丈夫 もう２年生だから｡
ママ 学校だから ねっ｡
(関本) ハァ…｡
こんにちは｡
⟨私が ここにやって来るのは
初めてではない⟩
お願いします｡
(関本) ⟨ＰＴＡ⟩
⟨その言葉を聞くと思い出す⟩
⟨あの時
私が巻き込んでしまった→
１人の女性のこと…⟩
(PTA役員) こんにちは～｡
(保護者たち) こんにちは～｡
皆さま お集まりいただき
ありがとうございます｡
この春から わが校のＰＴＡは→
全く新しい体制に変わります｡
(保護者たちのざわめき)
(関本) ⟨私は この学校で 泣く泣く
ＰＴＡを務めていた⟩
>> ＼撮ってねえよ！／
＼撮ってたろ!?／
＼触るな 触るな！／
(男性) 撮ってたろ!?
(男性) 触るな 触るな！
(男性) はい 触りません…！
(関本) ＰＴＡです！
どうかしましたか？
>> うちの子の動画を
この人が撮ったんですよ！
だから お前ん家の子なんか
撮ってねえよ！
だから画像 見せれば…！
(関本) ⟨と たまに起こる
こんなトラブルへの→
対応をするなど…⟩
落ち着いてください！
⟨学校 保護者 地域をつなぎ→
子供たちが安全に過ごせるよう
活動するのが…⟩
(関本) ⟨通称 ｢ＰＴＡ｣だ⟩
⟨うちのそれは 他の学校とは
ちょっと違った⟩
⟨本来 ＰＴＡになることだって→
強制じゃないはずだ⟩
⟨だけど うちの学校では→
子供１人につき 最低１回は→
ＰＴＡになることが絶対だった⟩
(関本) ⟨しかし…！⟩
⟨それを逃げ続けた女がいる⟩
📱(カメラのシャッター音)
(関本) ⟨三井由奈⟩
♪～
(三井)
協力できたらいいんですけど…｡
実は 先日 会社の部署を
異動したばかりで→
引き継ぎ業務で
毎日 終電なんです｡
今日も会議を抜けて…｡
📱(振動音)
あぁ… すみません｡
はい｡
あ 今ですか…？
全然 大丈夫です～｡
(関本) ⟨いや 大丈夫じゃないでしょ⟩
>> 関本さん
お仕事 忙しいんでしたっけ？
(関本) あっ…｡
あっ いや あの…｡
育休中です 次男の｡
産まれる直前まで
働いてました…｡
(保護者)
もう お兄ちゃんも５年生だし→
下の子の面倒も
見れるんじゃない？
指名部だったら
時間的拘束も少ないし どう？
(関本) え…｡
>> ねぇ｡
(拍手)
(関本) ⟨三井由奈が逃げたせいで
私は指名部にされた⟩
(拍手)
(関本) ⟨わが校の
ＰＴＡの構成を説明しよう⟩
⟨まずＰＴＡ本部⟩
⟨これが会社でいう幹部⟩
⟨本部の役員が
イベントなどを仕切り→
予算を決め 運営する⟩
⟨その下に学級委員部→
広報部 指名部→
校外部 教育部があり→
さまざまな活動をしている⟩
⟨で 指名部とは→
次のＰＴＡ候補に声をかけ
リクルートする部署だ⟩
三井さん？
ちょっと お時間いいですか？
次の春からの
ＰＴＡの件なんですけど…｡
(三井) あぁ… ホントごめんなさい
仕事で…｡
📱(振動音)
(三井) はい｡
あぁ… はい｡
呼び出されてしまって…
すいません｡
じゃあ｡
はい｡
(関本) ⟨おいおいおいおい…
ウソだろ 絶対ウソだろ⟩
>> ＼ＰＴＡの仕事…／
お嫌ですか？
(関本) あっ…！
田中会長｡
いえ｡
やりがいに満ちております｡
(田中) パーフェクトです｡
くれぐれも
よろしくお願いしますね｡
(関本) ⟨もし次の人材を
リクルートできなければ…⟩
⟨指名部の中の誰かが→
翌年もＰＴＡを続け→
しかも本部役員に
昇格せねばならないという→
ブラック企業並みの
鬼ルールがあった⟩
⟨三井由奈⟩
⟨人材派遣会社に勤める会社員⟩
⟨銀行勤めの夫と 優秀な長男→
５歳差の次男がいる⟩
⟨わが家より お金があって
それに→
私より 一回り若い⟩
⟨体力あるだろうよ⟩
⟨ＰＴＡになる余裕も
あるだろうよ⟩
⟨おまけに
住んでるのはタワマン⟩
⟨転落させてやろうじゃないか⟩
♪～
📱(呼び出し音)
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ) ただ今…｡
(関本) ⟨いや 電話すぐ出るキャラじゃ
ないのかよ⟩
⟨キャラブレしてんじゃねえか⟩
📱 ﾒｯｾｰｼﾞを お入れください｡
📱(発信音)
(関本) 関本です｡
三井さん
ＰＴＡに推薦されてるんですが→
次の春から お願いできませんか？
♪～
(関本) 三井由奈…｡
折り返し なし｡
📱(振動音)
(関本) はい 関本です｡
⟨結局 三井由奈を口説けないまま
逃げ切られ→
私が 次の春からの本部役員に→
昇格してしまった⟩
(関本) ⟨三井由奈…⟩
⟨…と思っていたら
チャンス到来⟩
⟨夏に 夫の転勤が決まり→
私が引っ越した後の
本部役員の穴埋めを→
選抜することになったのだ⟩
⟨候補者として集められたのは→
長年 逃げ続けた保護者２名⟩
>> くじ引きで ちゃ～っと決めてよ
関本さん｡
(関本) ⟨くじ引きではダメだ⟩
⟨今度こそ確実に→
三井由奈をＰＴＡに…⟩
あの…｡
くじ引きのような
運任せではなく→
お２人の事情を聞いた上で→
皆さんで 多数決で→
やらなくていい人を決めるのは
いかがでしょうか｡
>> ３年前 転入してきました
澤田です｡
転入前の学校で→
既に長女 次女の２年分
ＰＴＡをやっていまして｡
本来であれば この学校でも
やるべきなんでしょうけど→
子供が４人いて→
夫と離婚協議中で→
下の子が まだ３歳で…｡
(関本) ⟨そりゃあ無理だ
ＰＴＡなんて できない⟩
⟨三井由奈で決まり⟩
(本部役員) 他の保護者が→
子供さんの面倒 見てくれるから
平気よ～？
関本さんのお宅も
２歳の子 いるもんね？
(関本) ⟨おい～ いらんこと言うなよ⟩
(三井) ５年間 私は
ＰＴＡをやってきませんでした｡
でも やれる年は
ちゃんと立候補していました｡
(関本) ⟨ウソだ⟩
(三井) そういう時に限って
じゃんけんで負けてしまって…｡
(関本) ⟨ウソだ！⟩
(本部役員) あっ 覚えてる｡
３年生の時と４年生の時｡
(関本) ⟨忘れろ⟩
(三井) その年は
比較的 仕事が楽だったので→
協力できたんですが…｡
去年から 仕事場が変わって→
激務で…｡
いつも上司に怒られてばかりで→
今は 他のことをやる余裕が
ないというか…｡
何度も 辞めたいって
思ったんですけど…｡
夫が
身分不相応なローンを組んで→
マンションを
買ってしまったので→
私が 仕事を辞めるわけにも
いかないんです｡
６年間 やらずに逃げるなんて
最悪だと思います｡
でも…｡
父が 入院してしまっていて…｡
介護もあるので…｡
すいません｡
うっ…｡
(関本) ⟨いや 泣いてるけど…⟩
⟨何だ
その見やすい資料たちは！⟩
⟨断る気満々で
用意してきてるじゃねえか！⟩
(三井) でも やりたい気持ちは…
あるんです｡
(関本) ⟨ねえだろ⟩
(関本) ⟨この雰囲気… まずい⟩
あの… 澤田さん｡
何か他に できない理由的な…｡
>> はい｡
実は→
私の父が 去年 亡くなりまして｡
まだ立ち直れていなくて｡
(三井) 私の祖父母も 亡くなっています｡
(関本) ⟨おい！
今 澤田に聞いてんだよ⟩
>> あと→
夫と離婚になった理由は→
夫の浮気です｡
(三井) うちの夫は→
３度 浮気しました｡
(関本) ⟨何だ そのマウント！⟩
>> 子供４人の他に
夫には子供がいました｡
相手は私の親友でした！
(どよめき)
(関本) ⟨これには さすがに勝て…⟩
(三井) うちの夫が浮気した相手は→
私の…｡
母です｡
(関本) 三井さん｡
さすがに それは盛り過ぎじゃ…？
>> あ…｡
アハハハハ…！
>> フフフ…！
(三井) 本当なんです！
あの… 証拠 見せましょうか？
(関本) さぁ じゃあ皆さん そろそろ
多数決を取りましょうか｡
三井由奈さんがいいと思う方は
挙手を｡
>> あら！ 三井さんで決まりね！
よろしくお願いしますね！
(拍手)
(関本) ⟨三井由奈よ⟩
(関本) ⟨ＰＴＡになる運命だったんだ⟩
⟨それから
業務の引き継ぎなどもあり→
三井由奈と会う機会が
増えていった⟩
うちのＰＴＡ
本部はガチの人が多いんだけど→
適度に距離を置いて過ごせば
何とか切り抜けられるから｡
(三井) ありがとうございます｡
すみません｡
私 仕事覚えるの遅くて｡
(関本) ⟨最初は仕事を逃げるための
言い訳かと思っていたが…⟩
(関本) こんなに遅くまで ごめんね｡
ごはんの準備とか大丈夫？
(三井) あ…｡
夫は いつも私の母といるので｡
(関本) お母さんと？
(三井) 見ます？
興信所に頼んで｡
毎週末 ｢スイート･ホーム｣って
ホテルで会ってたんです｡
鶯谷の｡
📱(振動音)
(三井) あ… ごめんなさい｡
はい｡
📱(男性) おい てめぇ三井→
ワンコールで出ろよ バカ！
(三井) あぁ… すみません｡
📱 ボ～っとしてんじゃねえよ！
(関本) ⟨三井由奈は→
非常に自己肯定感が低く…⟩
(三井) 気を付けます｡
(関本) ⟨あの時の不幸アピールは→
全て本当だった⟩
(三井) すみません…｡
(三井) おはようございます…｡
あっ… おはようございます｡
(関本) 三井さん｡
大丈夫？
(三井) すみません…｡
おはようございます…｡
>> おっはようございま～す｡
(三井) あ… おはようございます｡
言ってみてごらん｡
(三井) お… おはようございます｡
(田中) ちょっと違うよねぇ｡
おっはようございま～す｡
(三井) お… おっはようございま～す！
>> おはようございます！
(田中) フフフ…｡
パーフェクト｡
(三井) はい！
おっはようございま～す！
(児童) おはようございます！
(関本) ⟨｢自分が嫌なことを
人にするな｣と→
両親から厳しく言われて
育ちました⟩
おっはようございま～す！
(関本) ⟨なのに 私は…⟩
(田中) 関本君｡
三井君を ご案内して｡
(三井) おっはようございま～す！
(児童) おはようございます｡
(関本) ⟨彼女を→
恐るべきＰＴＡの中枢へ
引きずり込もうと…⟩
(操作音)
(三井) 何これ｡
(関本) ＰＴＡ本部役員しか
入れない所なんだけど…｡
(ロック解除音)
♪～
(田中) そうですか…｡
>> ＼はい／
(田中) フフフフ…｡
＼フフフフ…／
(談笑する声)
♪～
パーフェクト！
三井由奈さん｡
お待ちしておりましたよ～！
(拍手)
さぁさぁ…｡
(田中) さぁさぁ…｡
(拍手)
(田中) ハハハハ…｡
校長 ティーだ｡
(三井) えっ… 校長先生？
(紅茶を注ぐ音)
アッツアツでね｡
(校長)
田中名誉会長 承知いたしました｡
(三井) め… 名誉会長？
>> ＰＴＡで→
君の人生は→
パーフェクトに変わる｡
さぁ｡
(田中) さぁさぁさぁ…｡
ようこそ！ ＰＴＡへ｡
(拍手)
(関本) ⟨ごめん… 三井由奈⟩
⟨田中は 名誉会長で
い続けるため→
子供をつくり続けてるような
変な人なの⟩
⟨うちのＰＴＡは
他とは全然 違うんだよ！⟩
(拍手)
(田中) アハハハハハ…！
(三井) おっはようございま～す！
(関本) ⟨その後 私は引っ越し→
あそこから逃れた⟩
⟨しかし→
私の心には→
彼女への罪悪感が
残ったままだった⟩
⟨そして ６年が経ち…⟩
(PTA役員) こんにちは～！
(関本) ⟨夫の転勤を終えた私は→
再び戻ってきた⟩
⟨２歳だった次男は
小学２年生になった⟩
(PTA役員)
この春から わが校のＰＴＡは→
全く新しい体制に変わります｡
(保護者たちのざわめき)
保護者の笑顔あってこその
ＰＴＡですから！
(拍手)
(ﾓﾆﾀ)♪～
(関本) ⟨はぁ!?
まだ名誉会長やってんの？⟩
(ﾓﾆﾀ) このたび 私は→
大名誉会長の座に退き→
ＰＴＡ会長の座を
後任に譲ることにしました｡
(ﾓﾆﾀ) それでは新会長 ご挨拶を｡
(関本) えっ…！
(ﾓﾆﾀ)(三井) 皆さん こんにちは｡
>> 三井さん…!?
(ﾓﾆﾀ) 田中名誉会長から 栄えある
ＰＴＡ会長の座を任されました→
妻の→
田中由奈です｡
(関本) ⟨け… 結婚しちゃったの!?⟩
⟨ウソでしょ!?⟩
(ﾓﾆﾀ)(三井) 私たちは さらに→
パーフェクトな組織に進化します｡
(ﾓﾆﾀ) そして今日 その時が来ました｡
(ﾓﾆﾀ) あなたのおかげで
私は幸せになれました｡
(ﾓﾆﾀ) おかえり｡
(ﾓﾆﾀ) 関本朝子さん｡
♪～
(ﾏﾄﾞｶ) 100年後の学校にも
ＰＴＡは ありますか？
(マド沼) もちろん あります
全てをロボットで…｡
(升野) 確かにＰＴＡって
いろいろ大変そうですよね｡
(ﾏﾄﾞｶ) 升野さん知ってます？
(升野) 何でしょう？
(ﾏﾄﾞｶ) とある調査によると
約８割の保護者が→
ＰＴＡの活動に参加したくない
と答えたそうですよ｡
(升野) みんな やりたくないんですね｡
(ﾏﾄﾞｶ) ちなみに マド沼刑事｡
>> はい｡
(ﾏﾄﾞｶ) 100年後の学校にも
ＰＴＡは ありますか？
あ もちろん あります｡
(升野) へぇ～
やる内容も同じなんですか？
>> う～ん… 多分
同じだと思いますよ この時代と｡
(升野) じゃあ そこは
特に進化してないんですね？
>> いやいや 実はですね→
全てをロボットでやります｡
(升野) へぇ～｡
何か未来っぽいですね｡
(マド沼) でしょ？
(ﾏﾄﾞｶ) じゃ 保護者は
ほとんど何もしなくていい→
…ってことですか？
(升野) 確かに｡
>> いや それがですね…｡
中に乗り込んで
掃除をしなければなりません｡
(升野) ロボットに乗って
学校の行事の運営とか→
地域の防犯パトロールとかを
やってる…？
>> そういうことになりますね｡
(升野) はぁ～｡
(ﾏﾄﾞｶ) 大変そうですね｡
(升野) 大変そうですね｡
>> ある調査がありまして｡
保護者の９割は参加したくない
という→
そんな結果が出ていますね｡
(升野) 増えてるじゃないですか｡
(ﾏﾄﾞｶ) ま 不評なんですね｡
(升野) 不評だわ…｡
>> いや デザインは
大好評だったんですよ｡
(升野) デザイン？
(マド沼) はい｡
シルバーなんです｡
(升野) 好きだな シルバー｡
>> ハハハ！ シルバーなんですよ｡
(升野) ホントに うれしそうなんだよ｡