（歓声）
（司会者）すごいですね～
当選番号の発表もね
近づいてるということでね
年末に向けてね
楽しみなんですよね これね
でも なんかもう
現実味がないというかね
でも 誰かしら これ
当選者いるんですからね
-（タレント）ねえ～
-（タレント）そうですねえ
もし私 当たったらって
考えるんですけど
お風呂にね
サウナ 増設したいの
（笑い声）
（タレント）サウナね～
師匠 どうですか？
（タレント）いやいや そこは師匠
せっかくですから
Ｎ-１(ワン)の賞金にしてもらって
（笑い声）
（呑楽(どんらく)）なんで みんな
そんなに銭が欲しいかね
うん？　そんなに大事かい？
みっともねえ
他に もっと大事なものが
あんだろうに
おい テレビ見てるあんた
そう そこのお前だよ
カメラさん ちゃんと
あたしを映して
そうそう そこのお前 お前 お前
あのさあ まずは
隣にいる人間を抱きしめなさいよ
ん？　慈しめよ
こんなくだらないもの
見てる場合じゃないんだよ うん？
ちゃんと隣の人間を
見ろってんだよ バカ野郎！
はい え～ 続きまして
え～ 天気予報
♪～
え～ 桜井(さくらい)さん 助けて～
（マネージャー）あ… じゃあ
僕 回してきます
（呑楽）うん
（玲奈(れな)）あの… 呑楽さん
（呑楽）そりゃあ…
随分 ユキが世話になったねえ
（玲奈）はい
ユキがどこにいるかって心配で
ああ そうだねえ
あたしも心配だよ
～♪
あの… 実は
私 探偵をやっていて
（呑楽）えっ？
うちの所長の指宿(いぶすき)に頼まれたのは
呑楽さんご本人だったんですね？
（呑楽）いや あたしが頼んだのは
古い知り合いだよ
あの… 腐れ縁ってやつでね
ひょっとすると そっち経由で
お宅に話が
いったのかもしれないね
ああ… なるほど
特に脅迫電話とか
身代金の要求とかは
なかったんですか？
（呑楽）あ…
警察にも伝えたんだが
そういうのは一切ないね
でも あたしは
最初 そっちのほうを疑ったよ
あたしの娘だってことが
バレちまったんじゃないかなってね
うん… 敵が多いから あたしは
ハハッ
あちらこちらで恨まれてるだろうし
（玲奈）それでユキは？
（呑楽）ああ それがね
“家出したから
探さないでくれ”って こうだよ
うちのカミさんは慌てて
捜索願 取り下げちまうし
あたしは納得してないけどね うん
どうしても本人の顔を見るまでは
信用ならねえ
今どきの子ってのは
そういうもんなのかねえ
（玲奈）ユキは
そんな子じゃないと思います
（司会者）いやあ またしてもね
芸能人の不倫問題ですけど
師匠 どうですか？
（呑楽）どうですかって
どうでもいいじゃない
あんたは
またサボってんじゃないよ
（佐藤(さとう)）すみません
（大谷）はい 追加
あっ ありがとうございます
-（大谷）…と 請求書 うん
-（佐藤）ありがとうございます
いやあ やりきったな～ 初仕事
人に歴史ありっていうか
普通の運転手とかにも
人生ってあるんだなあって
思いました ハハッ
あっ この辺の情報 どうします？
この違法なやつ
回収します？
いや 小戸川(おどかわ)が
事件に関わってるかもしんないのに
そのまま ほっとけないでしょ
それは調査したじゃないっすか
結局 普通の
おっさんだったじゃないっすか
大体 日に何十人も
乗せるタクシーに
１人ぐらい行方不明の人
混ざってても
おかしくないじゃないっすか
いや だから その１人が
私の後輩で
事件に巻き込まれてるかも
しれないって言ってんの
だって俺 玲奈さんの後輩とか
知らないっすもん
-（玲奈）あっそ
-（佐藤）ん～！
いや あんたも
ここでは後輩なんだけど
知らないってことでいいのね
じゃあもう これ１人でやんな
-（黒田(くろだ)）いぶ
-（指宿）はい
（黒田）お前のところの若いもんが
どんちゃんに会いにきたそうだ
（指宿）ハァ…
あれだけ言ったのに
（黒田）
お前の指示じゃあないのか？
（指宿）ハァ… どうも
地元の後輩だったみたいで
うちの部下は もう…
一度 のめり込むと
見境がなくなるタチなんですよ
（黒田）そうか
それはいけないなあ
（指宿）ハァ… 部下には
どうか関わらないでください
部下に何かあったら 俺も
やることやらなきゃならないんで
（黒田）ハハッ
大体 なんでいまだに
本人が見つからないんだ？
どうもおかしいぞ
そんなに難しい話じゃないはずだが
（指宿）あの…
いや 実は…
（録画開始の音）
（小戸川）それで
そのよくしゃべる客が
強引に値切ってくるくせに
ナントカってアイドルグループの
ＣＤ 買い占めるのに
宝くじ買うって言い出して
俺がその番号 適当に言ってさ
そしたら慌てて降りて
売り場に直行してったのさ
おいおい
カネ持ってたのかよって…
お前 話 聞いてる？
（柿花(かきはな)）恋ってさ
切なくもあり美しくもあるよな
よせよ 急に
何かあったのか？
えっ？
おいおい 子供じゃねえか
まだ18なんだって
メールのやり取りしか
してないんだけど
すっごくフィーリングが合ってさ
んで 近々 会う予定なんだけど
“忙しくて
なかなか会えない”だろ？
言いたいことは分かるよ
こんな子
存在しないんじゃないかって
ちゃんと存在するんだ
フフフ… ハハハッ
（小戸川）
だまされてるんじゃないのか？
（タエ子(こ)）はい
-（柿花）妬んでんのか？
-（小戸川）妬んでるわけあるか
（小戸川）冷静に考えろよ
お前 いつも言ってんだろ
俺たちは婚活市場じゃ需要ないって
（柿花）だからフィーリング…
（小戸川）会ったこともねえのに
フィーリングも何もあるかよ
（柿花）ほら～
ちょっと お前のプロフィールも
見せてくれ
あっ ダメ
-（小戸川）貸せよ 貸せ
-（柿花）やめろよ
-（柿花）イテッ 個人情報
-（小戸川）貸せよ
（小戸川）お… お前
フィーリングをウソのスペックが
凌駕(りょうが)してるじゃねえか
（柿花）分かってるよ
それでも 夢 見たいんだよお！
（ドブ）指宿？
ほら うちの組
手伝ってもらってたヤツが
今 探偵事務所やってんだよ
（ドブ）ああ～ そういや
ボスの土地で
若い男が嗅ぎ回ってたな
指宿のとこのもんだったのか？
いや それは分かんねえが
とりあえず ぶちのめしといた
だから 頭で何とかする癖
つけてくれよ
くっ くっくっ！
この件 もし本当なら
俺が自分で
落とし前をつけないとならねえ
それに どんちゃんも
巻き添えになっちまう
どうだろう ドブ
また ケツ拭いてもらえないか
このとおり
俺にヤノをかばえってか？
（黒田）かばうんじゃない
この始末は
俺につけさせてくれってことだ
これは お前のためでもあるんだよ
-（玲奈）樺沢(かばさわ)様？
-（樺沢）お～ 玲奈ちゃん？
はい
（玲奈）わっ すご～い
（樺沢）いやあね この車も
マンションも買ったんだけどさあ
まっ 手に入れてしまえば
こんなもんかって感じ？
-（玲奈）フフッ
-（樺沢）ハハッ ちょっと贅沢かな
ううん 樺沢様は
世の中をどんどんよくしようと
思ってやってるんだから
これくらいの贅沢 当たり前だよ
ハッ ヘヘ… ヘヘッ
（バーテンダー）
お待たせいたしました
あっ 私 お酒ダメ
あっ 19だっけ？
-（玲奈）あ… うん
-（樺沢）あ…
そっか そっか そうだよね
いや 国民の模範とも
なるべきこの俺が
こんなんじゃダメだよね
警察は頼りにならないから
みんな 樺沢様に期待してるよ
ハハッ 任せといてよ～
（携帯のバイブ音）
だから 私のパソコン
奪い返してほしい
私にとって大事なデータが
いっぱい入ってるから
ドブは普段どこにいるの？
（呼び出し音）
（佐藤）ハァ…
（缶が倒れる音）
あっ！
（佐藤）ん？
（ドブ）失踪した女子高生
乗せたらしいじゃん
（小戸川）らしいな
警察にドラレコのデータ 渡したよ
頼みがあんだよ
何だよ
まっ 口止めだ
（小戸川）口止めは
大門(だいもん)に すでにされてる
（ドブ）警察だけじゃねえ
誰にもだ
誰にもって誰に？
誰も彼もだよ
このカメラのデータは
なくしたって言え
（小戸川）で… 協力って何だよ
（ドブ）今後 このカメラの
データを欲しがるヤツが現れたら
俺に教えてほしい
イヤだって言ったら？
（ドブ）ハァ ハァ…
殺す
（樺沢）ん… だからさあ
パソコンのことは
もう任せといてよ
ドブを捕まえたら
必ず取り返すから
てか それより
このあとどうする？
-（樺沢）俺のタワマン来る？
-（玲奈）クソじゃん
-（樺沢）えっ 何？
-（玲奈）あ… どうしよっかな～
だからさ たまには
樺沢太一(たいち) 本人に
向き合ってくれる人に甘えたくて
みんな 俺のこと
ヒーローって言うけど
戦う男には休息が必要なんだよ
今日は全部 忘れて楽しもうよ
玲奈ちゃん
で… ドブ いつ倒せそう？
ん～ だからドブの話は
いったん忘れようって言ってるじゃん
早く本物のヒーローになってよ～
最近 アンチ 増えてきてるの
知ってる？
“樺沢はヒーローじゃない
ただの承認欲求モンスターだ”
“ドブにビビってる
しょせん一発屋”
“信者の女 食いまくってる”
あ… 最後のは合ってるかもね
私 悔しかったんだから
樺沢様は本物だって
言い返せない自分が
確かに最近の樺沢様…
うるせえんだよ
えっ？
お前に俺の何が分かるんだよ
なあ こんだけ
世間 騒がせてさ
注目されて矢面に立って
勝手に神格化されて
この重圧が どれほどのもんか
お前には分かんねえんだよ
どうしようもなく怖(こえ)えんだよ
お前が勝手に抱いた幻想
押し付けんじゃねえよ
なあ お前だって
いい夢 見れただろ
誰が こんな思い
させてくれんだよ？
（玲奈）ヤッバ！　もう～！
（佐藤）もしもし 玲奈さーん
ねえ どこいんの？
タエ子さんの報告書
カピカピなんだけど 何これ
（佐藤）玲奈さんこそ
樺沢と何してたんすか
ハァ… あんた
またサボってんの？
（佐藤）違う 小戸川の車に
ドブが乗ってたんですよ
え… なんで？
（佐藤）しかも ドブが小戸川に
“協力しろ”とか“殺す”とか
え… ちょ… ねえ ちょっと待って
ドラレコに映ってたってこと？
警察に通報しようよ
（佐藤）いや
警察に何て言うんですか
そのドラレコ 盗撮してるってのに
え… っていうか 私のパソコン
勝手にのぞいたってこと？
（佐藤）え～ だって
置いてあったじゃないっすか
ハァ… あんた ドブに
もう１回 殴られたほうがいいわ
勘弁してくださいよ
で… そのドブの後を尾行します！
（玲奈）はあ？
データを取り戻して
この謎を解くんです
僕が撮影したデータがあれば
玲奈さんの後輩も
見つかるかもじゃないですか
それに 銀行員の奥さんにも
証拠が渡せる
どうやって？
（佐藤）寝てる隙に
パソコンを奪うんですよ
（玲奈）あんた バカじゃないの？
そんなの１人で行って
ただで済むわけないでしょうが
だって 玲奈さんが
“１人でやれ”って
（玲奈）そっちじゃないわ！
（佐藤）おかげで
ひとり焼肉なんですよ こっちは
（玲奈）なんで焼肉なんだよ
フゥ～ 尾行の途中だからですよ
お願いだから１人で決断しないで
何かを解決しようともしないで
せめて 観察だけにして
（佐藤）分っかりました！
で… でもね
これ２択じゃないんですよ
10択ぐらいから選びましたあ！
さよなら～
（玲奈）知らねえよ
10… おい！
（通話が切れる音）
（不通音）
-（ドブ）ありがとうございます
-（黒田）連絡するわ
（店員）ありがとうございました
（操作音）
（佐藤の痛がる声）
（佐藤）あ… ちょ… ああっ！
イテッ イテ…
あ… 勘弁してください
すみません
-（ドブ）ああ？
-（佐藤）ご… ごめんなさい
（ドブ）ここはな
うちのボスがビルを
建てようとしてる工事現場だ
ボスの部下はみんな知ってる
もちろん⸺
ここに出入りしてる業者も
みんな ボスの息がかかってる
どういう意味か分かるよな？
（佐藤）あ… えっと
“仲間みんなで
ものを作る喜び”とかですか？
痛い！　痛い 痛い 痛い 痛い
ちょ… ちょっとムズいっす
あの… 直接的な表現
してもらわないと
僕 行間 読むのとか苦手…
叫んだって
ここには誰も来やしねえぞ
ここには
お前の死体を溶かす溶剤もあるし
埋めちまえば何も出てこねえ
いや それはちょっと…
僕 まだ24年しか
生きてないんですよ
人生これからだって
思ってやがんだなあ
（佐藤）そうなんですよ
やっと就職できたんですよ 最近
でも… 今は
つまんないんすけど
これからもっと楽しくなるかなとか
期待とかして はい
我慢とかして
すごい頑張ってるんですよ 今
（ドブ）なんで俺の後をつけた
（佐藤）たまたま… です
（ドブ）誰の差金だ？
いやいや… ホントに多いんですよ
僕 こういうの
旅行先で
学校の先生とばったりとか
いや これ ガチです
いや こ… これ ガチです
（ドブ）ああ～
１つ質問がある
（佐藤）はい
２択の単純な質問だ
（佐藤）２択…
右の指と
左の指
どっちがいい？
これ10…
（ガイダンス）ただいま
電話に出ることが…
電話に出ることができません
（佐藤）うああああ～！
（痛がる声）
（ドブ）なるほどなあ
小戸川の身辺調査なあ
なら 小戸川 追えよ
（佐藤）お… 追ってたら
たまたまドブさんが映ってた…
う… 映ってらっしゃってて
ご機嫌いかがかなあって
（ドブ）いいわけねえだろうが
（佐藤）うわ… うわっ
そうっすよねえ
ちょい待て
“映ってた”ってのは
どういうことだ
（佐藤）いや… それは…
（ドブ）あ～ カメラか
小戸川の車のカメラだな？
（佐藤）いや あの… ドラレコです
（ドブ）んなこたあ
どっちでもいいんだよ
で…
なんで てめえが
それ見れんだよ
（佐藤）痛い痛い痛い… 痛い
（ドブ）守秘義務
都合よく発動させんなよ ボケが
お前もあれか
小戸川とグルなのか？
（携帯のバイブ音）
グルって何すか グルって
あんたがグルなんじゃないの？
（ドブ）あ～ じゃあ あれだな
お前も俺に協力しろ
（佐藤）えっ？
（携帯のバイブ音）
（ドブ）これは？
-（佐藤）あ～ ちょ それだけは！
-（ドブ）ほほう
-（佐藤）ちょ…
-（ドブ）お前の女か
あ… そんなあ
いや まあ 向こうは
どう思ってるか分かんないっすけど
僕は まあ
なくはないかな～と…
（ドブ）この女が てめえと
連絡取れねえと警察 行くとか
てめえのケツの穴に
ＧＰＳ埋め込んでるとか
そういうことじゃねえだろうな？
（佐藤）はい！
一切 無関心です 悲しいことに
（ドブ）そのわりにお前
敬称 略して登録してんだな
（佐藤）はい…
（ドブ）よし
小戸川に関する俺が知ってる情報
これから知りえる情報を
全部 教えてやる
（佐藤）いや もうそれは
十分 調べたんで
-（ドブ）ああ？
-（佐藤）いや 間に合ってます
（ドブ）ああ？
（たたく音）
（佐藤）痛い！　うう…
（佐藤）うう… 何のお手伝いを？
（ドアが閉まる音）
（山本(やまもと)）どうしたの 運転手さん
（小戸川）その子
見たことある気がして
そういうのいいから早く出してよ
（山本）この子 顔 出してないから
顔 知ってるとしたら
デビュー前のライブ
来てたとかしかないよ
ああ… 歌手か何かなの？
じゃあ 違うな
ライブなんか行ったことないし
（山本）何？　大丈夫？
疲れてるの？
（市村(いちむら)）二階堂(にかいどう)さんは？
（山本）あとから来る
ん？　二階堂が何かした？
（市村）私 あの人の向上心に
ついてけない
（山本）自分のペースで
頑張ればいいよ 市村は
（市村）すごいんだって あの人
たぶん のし上がるためなら
人も殺せそう
てか もうやってそう
（山本）ハハハ 何 言ってんだ
（市村）私…
やっぱ向いてないんじゃないかな
この仕事
（山本）三矢(みつや)が先に入ってるから
（市村）あの子 苦手なんだ
前のほうがよかった
（ドアが閉まる音）
（山本）何 見てんの？
次 上目黒(かみめぐろ)の交差点のほう
向かって
そこの近くのビルね
-（小戸川）上目黒？
-（山本）そうだけど
前に さっきの子と
同じくらいの女の子を
そこまで乗せたこと
あったなあと思って
ええ？　いつ？
（小戸川）２週間ぐらい前かなあ
あの子 あんたんとこの
事務所の子だったんだな
よく覚えてんね でも人違いでしょ
（小戸川）
あんな若い子が深夜に１人で
それなりの距離 乗ったんだ
しかも 自分で
“アイドルだ”って言ってた
え～ あ～ じゃあ… でも
今 降りた子じゃないの？
（小戸川）あの子 三毛猫じゃん
（山本）どゆこと？
（山本）その子 降ろした場所
ホントにここ？
（小戸川）そうだよ
♪～
（山本）あのさ 運転手さん
この車って
録画機能みたいなのあるよね？
（小戸川）なんで？
たまに ほら
ニュースで見るじゃない
強盗みたいなのとかさ
（小戸川）ああ あるよ
（山本）データ
もらえたりしない？
（通話がつながる音）
（玲奈）えっ？
（玲奈）ようやくつながった
あんた どこ ほっつき歩いてんの？
全然 電話 出ないし
（佐藤）すみません
（玲奈）所長は何か隠してる
昨日 カタギじゃない人たちと
一緒にいたし
（佐藤）そうなんすね
やけにテンション低いね
今日
（佐藤）うう…
今 病院なんすよ
え… なんで？
ドブに何かされた？
（佐藤）あ… いえいえ
結局 あれは
途中でまかれちゃって
なんで？　じゃあ
（佐藤）あ… ちょっと
階段から転びまして
小指を骨折…
ウソつけ
（山本）三矢が あの日
乗ったタクシーが
見つかったかも
（関口(せきぐち)）で？
（山本）それが あの…
どうも 運転手が
覚えてるみたいで
どうしましょう？
（ドアベル）
～♪
ユキは今 どこにいるんですか？
呑楽さんが何か隠してる…
僕と玲奈さんは
バディじゃないっすか
あんた 絶対 何かあったでしょ
（黒田）俺には
ホントのこと言ってくれよ？
（玲奈）ここが
彼女たちが練習してるとこ
（柿花）しほちゃんは
ホントに
結婚したいと
思ってるの？