對不起今天來晚了
你還沒找到家啊
(《奇巧計程車：RoOT》)
這國家真的要完蛋了
都是沒用的政治家們害的
說起來世襲議員什麼的．．．
媽
我從之前就在想
妳為什麼老要來關電視啊
什麼為什麼 專心吃飯
來 坐正點
每次吞樂一出現妳就關電視耶
我們約好不提這話題的吧
以前家裡不是還擺很多他的照片嗎
妳到底要瞞到什麼時候
我去東京說不定就能見到他了耶
我是為了妳好才說
等妳長大就算不想也會懂的
不好意思 請問徵選會場是這棟嗎
別問我 自己查啦
妳也是今天來徵選的人嗎
…是的
那我們一起去吧
剛才謝謝妳了
不會啦
畫那種地圖根本沒人看得懂
是呀
而且我昨天才到東京的
真的喔 那不知道很正常
妳從哪來的呀
是大分縣
所以才背那麼大的背包啊
而且生活用品全在裡面
真的嗎
妳是空手來的嗎
這麼說來的確是呢
我完全沒意識到
妳好冷靜喔 感覺一點都不緊張
被妳一說我才注意到
我緊張過頭把包包忘在家裡了
什麼啦
我叫三矢雪 請多指教
所以啊
我覺得成為偶像就能見到爸爸
好棒的夢想喔
相信一定能實現的
三矢妳為什麼參加徵選啊
我跟小櫻妳可能差不多吧
想跟爸爸一樣從事能讓人歡笑哭泣
能感動人心的演藝工作
好讚喔 妳爸爸是藝人啊？
不過我沒讓他知道我來徵選
雖然我爸說要介紹演藝界的人給我
但那樣就不是憑自己的實力了
感覺很可惜耶
不會啊 我不想被人說是靠爸族
而且我爸是
靠實力磨練技藝上來的人
真讓人羨慕呢
抱歉 就我一直在說自己的事
對不起喔 妳忘記吧
沒關係啦 我很習慣這樣了
要是徵選能跟小櫻一起選上就好了
我也這麼覺得
真的嗎
(和田垣櫻)
抱歉突然找妳出來
不會
我很高興妳主動聯絡我
我跟妳說…
嗯？
我後來收到聯絡
嗯
我好像被叫去做最終選拔了
真的嗎 恭喜啊
我就想說要好好告訴妳
小櫻呢 還沒收到結果嗎
嗯 完全沒有
那就還有可能性喔
真的嗎
嗯 聽說還在挑選人
這之外的事我就不知道了
不過小櫻的話
去其他徵選一定也會上的
嗯…我身上沒錢
事到如今也沒辦法回鄉了
萬一真需要的話
我會問問爸爸有沒有辦法幫妳的
小雪妳爸爸是做什麼的人啊
對喔 我還沒說過 抱歉
不用藏沒關係吧
其實我覺得有點丟臉
為什麼 大方講沒關係啊
反正妳也憑實力選上了啊
我爸爸是說故事的藝人
妳知道什麼是落語嗎
他很常上電視
但他以前很常隨口說討人厭的話
所以讓我覺得有點丟臉
不曉得妳知不知道他 他叫吞樂
是喔…
(三矢雪)
(吞樂 小孩)
(吞樂自爆是花花公子常出軌)
(吞樂 私生子)
(據說吞樂有多個私生子…)
(吞樂否認各方的懷疑...)
媽 怎麼了
家裡收到寄給妳的信
信封上寫著灰狗經紀公司
終於寄到啦
應該是徵選結果通知吧
我知道啊
為什麼
因為我馬上打開來看了
這樣啊
媽？
經過嚴正審核
很遺憾地通知您未能通過本次徵選
評審一致期待您以後再度挑戰
就這樣嗎
真想不到呢
我想說一定是搞錯什麼
還特地打了電話
但對方根本不理我
妳的話不管去哪都能選上才對
人生只有一次
無論要用什麼手段都該去實踐夢想
(神秘之吻 即將舉辦出道演唱會)
請問我為什麼沒選上
妳誰？
我是和田垣 和田垣櫻
我們在徵選上見過
呃…
請問我要怎麼做才能進公司
我們還只是剛成立的小公司
人手不足
現在只顧得了3個藝人
小櫻？
既然我進不了公司
那至少告訴我被刷掉的理由吧
我哪會一一記得刷掉人的理由呢
抱歉
那三矢…三矢呢
那個…
我們走吧
啊 我想起來了
妳是排在三矢後面那個女生吧
就差那麼一點
再多點亮眼之處就更好了
我們公司之後還會辦徵選
繼續加油 下次再來喔
我會再聯絡妳的
謝謝囉
麻煩開車
好 休息15分鐘
待會從頭來過確認站位吧
是
剛才那個女生好扯喔
妳說誰
那麼拚命追問自己落選的理由
拚命是理所當然的吧 哪裡扯了
說起來妳跳舞還是軟趴趴的
又完全沒點進步
到底有沒有幹勁啊
我家太窄了沒辦法自己練習啊
是喔 那還真辛苦妳囉
就會找藉口
還不如剛才那個女生有衝勁
妳們…
有必要這麼氣嗎
這麼不情願就別做了啊
就說了我家真的很窮
沒錢真的活不下去
所以我絕對不會走的
妳們都別爭了
二階堂妳才是 嘴上說徵選怎樣
結果根本早就認識經紀人
這樣真的很賊欸
好了啦
我們是三人組團
多彼此妥協一點吧
為什麼我得妥協
我才沒時間管別人
我一直都很配合她啊
我們老是被這人耍得團團轉
妳說的或許沒錯
但我們今後得合作好一陣子耶
妳太天真了
對這種女人就該把話說清楚
我知道了
那二階堂妳就當作是SOLO吧
我希望能以這組合盡力發展看看
這麼說可能很任性
但妳們兩邊的心情我都懂
所以想尊重妳們的想法
什麼跟什麼
有什麼問題儘管聯絡我
老師辛苦了
辛苦了
拿去
剛才對不起了
原來妳也會吃甜食啊
今天是特例
謝謝
妳們兩個為什麼想當偶像啊
我家小得沒有自己的房間
想獨處只能待在浴室
所以我想搬去有大浴室的房子
簡單來說就是想變有錢人啦
這樣啊
只勉強記得舞步的話
可沒辦法得到大浴室的喔
至少得進步到不扯我跟三矢的後腿
對不起
妳不擅長B part對吧
我來教妳訣竅
嗯…謝謝
三矢呢？
偶像嗎
嗯
我大概是因為看著爸爸的背影吧
妳到底多乖寶寶啊
有嗎
現在才沒人這樣咧
好 接下來多笑開一點喔
很好
妳往前一點
好
這女生超有氣勢 絕對會大賣
我也覺得選二階堂是押中寶
其實她是我從之前的公司…
不是不是
我是說這個女生
這個叫三矢的女生
她感覺跟別人是不同次元
山本 我之前就說過啦
是
三矢有種與生俱來的天賦
她以後絕對會變成大人物的
很好啊
讓有實力的二階堂好好輔助的話
應該能成為很棒的一團
早安 好久不見
-早安…
-好久不見
早
咦？出道巡演？
是我拚命談來的喔
我們舞步還沒完全練完耶…
這是怎樣
這是…
討論後說想用這張照片當主視覺
山本 你就直接說吧
以後C位是三矢
妳們要好好輔助她
一起炒熱神秘之吻的聲勢
慢走
乾脆訂下所有巨蛋吧
巨蛋嗎
對 巨蛋
就這麼辦
這是怎樣
抱歉 情況有變
這跟約好的不一樣
我下次再好好跟妳說明
我回來了
哪有人這樣的
所以我才在跟妳商量啊
-爸爸在嗎
-兩邊都大了
我才想說可以讓雪跟她見見面
現在這段時間對雪來說很重要
當然不能拿這種事去煩她啊
說起來當時的關係現在浮上檯面…
雪？
回到家至少說聲我回來了吧
妳們之前的表演節目
現在衝入日本排行前10
這很厲害喔
雖然不是憑實力
是因為事件的關係就是了
所以呢
妳們考慮好了嗎
是的
我們今天就是希望
能來談談入籍的事
我也是
其實我已經整理好
今後的活動方向跟近期行程了
好讚喔
這是很好 但我們的心情還…
我也在交涉看能不能保留團名
以新生神秘之吻來活動
替代方案是這個
(秘吻)
這也太…我不喜歡
我也覺得能保留的話很開心
想請問我的藝名會保持原樣嗎
妳說沿用三矢雪嗎
是的
這就有點…
那請問能不能先預支薪水付房租呢
這倒沒問題
一起加油吧
好的
感覺真不可思議
(尋貓啟事)
以前明明根本沒人在乎我們
但我覺得變這樣很好
是嗎
我之前雖然覺得很討厭
現在反倒希望能繼續戴面具了
沒人多關注但能上電視就好
總覺得現在太受注目有點可怕
這就是偶像的生活吧
妳剛才說想繼續用三矢的名字對吧
不行嗎
妳說認真的嗎
這有點太超過了吧
欸 我帶飯來了喔
兩人乍看在演藝世界擁有活躍表現
私下的心情其實是…
我們後來察覺到…
不能就這樣待著繼續被公司利用
所以我們才決定拿掉面具
希望大家能看看真正的我們
那時候真的很痛苦
還以為自己終於當上偶像
可不但被要求戴上面具
還被迫每天晚上
和父親差不多大的陌生男人吃飯
然後收錢…
不好意思
我母親以前也是被父親拋棄的
我沒見過親生父親
所以才決定成為偶像
爸爸 如果你看見節目
請跟我聯絡吧
果然被防備了嗎
所以呢 警方臨檢怎麼樣
我是平安矇混過去了
不過發現一件有點在意的事
那棟公寓附近死了好幾隻野貓…
妳在看什麼
在看那天拍的影片
你看公司辦公室那一層
啊 亮燈了
然後又關掉了
咦 請等一下喔
又怎麼啦
你真的做什麼都很吵
這是二階堂進辦公室之前的時間
照片是23點47分
影片是23點21分
真的耶
是 請稍等
-也就是說…
-是怎樣
玲奈 接電話 是吞樂老師
咦？小櫻？
三矢 妳怎麼了
妳才是 妳怎麼會在我們公司
其實我現在沒地方住…
那要住我家嗎
妳真的很溫柔耶
其實我真的沒錢了
才想說要是能在這過個夜就好了
剛才不是突然下大雨嗎
所以我慌忙搭了計程車過來
想不到這麼簡單就能進來
妳沒地方去嗎
現在沒有
所以做了在哪都能生活的準備
我們不是有交換聯絡方式嗎
妳該早點聯絡我的呀
妳呢？怎麼會在這時間來
啊…
工作嗎 應該不是吧
我是被二階堂叫來的
二階堂？
啊 是我的團員
是喔 為什麼啊
大概是因為我被選作C位的事吧
C位？
嗯
二階堂的資歷好像很長
我想她大概一直認為會是自己吧
所以是妳搶了她的位置啊
我沒有搶啊
我也不清楚是怎樣
這些都是製作人他們在決定的
我希望能好好談談解開誤會
那真的是誤會嗎
不過有妳在真是太好了
其實我自己過來有點害怕
從第一次見面我就覺得
跟妳在一起很不可思議地放心呢
二階堂應該快來了吧
本來要成為的三矢應該是我啊
請問是和田垣櫻小姐嗎
呃…您哪位
我是灰狼經紀公司的山本
有件事想跟您商量
山本先生？
呃 我什麼都不知道
真奇怪
您以前參加過我們公司的徵選對吧
在那之後有加入其他公司嗎
沒有 完全沒有
如果您還有意願的話
有件事想特別拜託您
方便直接見面談談嗎
真的嗎
妳真的要辭職嗎
據說是他18歲的私生子
請問你記得10月4日載過誰嗎
殺害雪的犯人是別人
爸爸
請問要搭到哪