好壮观啊
(乐透头彩累积奖金历届最高)
中奖号码马上就要公布了
这可说是每年年底的大活动
这么一大笔现金感觉好不真实
想到头奖者能带走这笔钜款
就觉得好羡慕呀
我想了一下如果是我中奖会怎么花
我想在我家浴室增建三温暖
这样啊
吞乐老师您呢
吞乐老师又不缺
不如捐出来当N-1大赛的赏金吧
大家干么那么爱钱
钱有那么重要吗
真没品
世上有很多东西比钱更重要吧
电视机前的你
对 就是你
摄影师 好好把我拍进去
对对 就是你
首先该做的是好好抱抱你身边的人
好好珍惜身边的人
别被这种俗气东西牵着走
花时间在亲近的人身上啊 王八蛋
接下来是天气预报时间
(奇巧计程车：RoOT)
樱井主播 拜托了
我去开车来
不好意思 吞乐先生
那我家小雪跟你关系很不错啰
是的 所以我很担心她的情况
是啊 我也很担心
其实…我现在在做侦探
我听说是您本人
委托我们公司的指宿所长的
我拜托的人是我一个老朋友
俗称孽缘的那种
委托应该是
从他那边去到你公司的吧
原来如此
贵府上有没有接到恐吓电话
或赎金的要求呢
这我也跟警察说了 完全没有
我一开始也怀疑是绑票
想说可能被谁发现她是我女儿
我这人敌人满多的
应该有很多人很恨我吧
所以小雪现在…？
这个啊
说是离家出走要我们别去找她
所以我老婆急忙去撤销搜查要求
当然我是不接受这说词的
没看到本人亲口说我没法相信
还是说现在的小孩子都这样的呢
我觉得小雪不是那种人
又有艺人闹出出轨风波
吞乐老师您怎么看
这有什么好问的
你又在偷懒
对不起
来 追加资料
谢谢
-还有请款单
-感恩
第一份工作顺利完成了呢
该说是有人就有历史吗
就算只是个普通司机
也有自己的故事呢
这些违法情报要怎么处理 丢掉吗
小户川可能跟事件有关
我怎么可能放着不管
可我们已经调查过了啊
结果他就是个普通大叔嘛
说起来计程车一天会载几十个客人
里头刚好有个失踪人口也不奇怪啊
而这个人这么恰巧就是我学妹
还很可能被卷入事件啊
可是你学妹关我什么事
喔
你在这也是我后辈喔
所以我不理你也没差是吧
那这些你自己想办法
阿指
是？
你那的年轻人好像跑去见阿吞
我明明要她别管了的说
不是你的指示吗
失踪的女孩刚好是她学妹
我这部下有个坏毛病
一投入就不懂分寸
这样啊
真是坏习惯呢
拜托别找我部下麻烦
要是他们发生什么事
我也就不得不出手了
说起来为什么到现在还找不到人
太奇怪了吧
这应该不是什么很困难的事吧
呃 其实…
那个话很多的乘客硬要杀我价
说什么为了独占一个偶像团的CD
所以要去买乐透
我随口讲了几个数字
他就急忙下车直直冲去乐透店了
结果他明明有带钱的嘛
你有在听我说话吗
恋爱真是令人心痒难耐又美好呢
突然说什么恶心话
你最近是不是怎么了
欸 这还只是个小孩吧
听说她才18岁喔
我们还只是互传讯息而已
可是感觉超合拍的
所以预定最近要约见面…
但她说最近太忙很难约 对不对
我知道你想说什么
是要说这种都是假的对吧
很可惜 是真的喔
(柿花先生 工作加油唷)
你这是被骗了吧
请用
你嫉妒吗
谁嫉妒了
你自己冷静想想
你不也常说我们这种人没人会要吗
感觉对了就…
见都没见过 哪来什么感觉
证据在此
给我看你的个人页面
不行
-给我
-住手
-欸 这算个资
-拿来
你这家伙
(IT相关职 年收2000万)
扯谎扯这么大还敢说什么合拍
我知道啦
但让我做做美梦又不会怎样
指宿？
是以前帮我们组做事的人
他现在在开侦探事务所
这么说来有个年轻小伙子
在您地盘上鬼鬼祟祟
是指宿的人吗
这我不知道
总之我先赏他一点苦头了
你喔…
好好学着先动脑啦
如果这件事是真的
我就得亲自做个了断
阿吞也免不了会跟着沾上火星
所以说 阴沟
你能不能再帮我一次
拜托了
是要我包庇矢野吗
不是要你包庇他
只是要你让我自己收拾残局
这也是为了你好
桦泽大人
是玲奈吗
是的
好赞喔
房子车子买是都买了
但真到手就有种
也就这样而已嘛的感觉
我是不是有点太奢侈啦
不会呀
桦泽大人是有心想改善社会的人
这点程度的奢侈是理所当然呀
让您久等了
啊 我不能喝酒
你才19岁是吗
…也是喔
我是该成为国民典范的人
这样子的确不太好
警察根本靠不住
所以大家都很期待
横泽大人的表现喔
交给我吧
所以…
我想拜托你帮我抢回我的电脑
里面有很多对我来说很重要的资料
你知道阴沟平常人在哪吗
听说你载过那个
失踪的女高中生是吧
好像是吧
我已经把行车记录器资料给警察了
我是有事想拜托你
什么啦
算是封口吧
大门已经警告过我了
不只是警察
是不可以跟任何人提起
任何人是指谁
就是所有人
被问起就说影片资料消失了
所以呢 是要我帮什么
之后要是有人说想要记录器资料
就来通知我
如果我说我不愿意呢
那我就杀了你
总之电脑交给我就行了
等我抓到阴沟之后
一定会帮你拿回来
是说等下想去哪
-要去我住的摩天大楼吗
-太渣了吧
什么
这个嘛
我偶尔也希望能向
愿意正视我本人的人撒撒娇
大家虽然都说我是英雄
可是奋斗中的男人也需要休息呀
所以今天就把烦人的事都忘掉
跟我一起找乐子吧 玲奈
所以你什么时候能打倒阴沟呀
阴沟的事先摆一边嘛
请快点成为真正的英雄吧
你知道你最近黑粉变多了吗
桦泽才不是英雄
只是个求关注的巨婴
他其实超怕阴沟的吧
啊不就个来搞笑的
就会到处睡女粉
啊 最后这个好像有中喔
我很不甘心你知道吗
我竟然没办法反驳说
桦泽大人是真正的英雄
可是看最近的桦泽大人感觉的确…
吵死了
你又懂我什么
影片爆红炒得沸沸扬扬之后
我备受注目变成众矢之的
又被擅自推上神坛
你哪能懂我压力有多大
我就怕得要死啊
别把自私的幻想擅自套在我身上
你自己还不是很开心
也不想想多亏是谁
乱七八糟
喂喂 玲奈小姐
你死去哪了
要给妙子小姐的报告书
怎么有水痕还皱成这样
玲奈小姐你才是
跟桦泽做什么去了
你又在偷懒对吧
不是 我发现阴沟搭了小户川的车
怎么会
而且阴沟说还要他听话
不然就要杀他
等一下
所以是记录器录到的吗
拿着去报警吧
这是要怎么跟警察说
我们是盗录行车记录器才发现的耶
等等所以你擅自看了我的电脑？
谁叫你就放在桌上
我看你还是再挨阴沟一次揍吧
饶了我吧
然后我现在正在跟踪阴沟
什么
我要拿回资料解开这个谜题
拿回我拍的照片
说不定就能找回你学妹了啊
而且也能给那个银行员的太太
她先生出轨的证据
怎么拿回来
我要趁他睡觉时抢回电脑
你是笨蛋吗
一个人去肯定吃不完兜着走的啊
是你叫我自己想办法的啊
我才不是这个意思
害我得一个人吃烧肉
这种时候吃什么烧肉
因为我在跟踪途中啊
算我拜托你不要一个人下决定
不要一个人妄想解决什么
非要的话只要观察就好
我知道了
可 可是这次不算二选题喔
我是从十个选项里选的 Bye
什么东西…欸
(我潜入阴沟的据点了)
好痛…
请放手
好痛啊 饶了我吧...
对不起…
这里是我家老大
准备要盖大楼的工地现场
部下全都知道这里
当然在这出入的业者
也全都有受老大的照顾
你懂我意思吧
跟同伴一起建造的喜悦之类的吗
好痛…
请等一下 这太难猜了
我这人不懂话中话
不直接讲的话我听不懂的
我的意思是
随便你怎么叫都不会有人来救你
这里有的是能溶解尸体的药剂
就地埋了的话永远不会有人发现
这样我会很困扰的
我才只活了24年啊…
你觉得自己人生才要开始是吧
对啊 我最近好不容易才就职的
虽然现在做得很无聊
但我还期待着接下来会变好玩
所以乖乖忍耐 很努力在工作…
你为什么跟踪我
只是刚好…
是谁派你来的
我真的很常碰到这种事的
像是去旅行结果碰到学校老师
我是说真的 真的喔
我问你一个问题
是
是很简单的二选一
二选一…
右手手指
跟左手手指
你要挑哪边？
这应该算十选…
您拨的电话无人接…
您拨的电话无人接听…
原来如此
小户川的身家调查
那你怎么不去跟小户川
我追踪他时偶然发现…
拍到阴沟先生您…
想说不晓得您心情怎么样…
怎么可能好
我想也是
给我等一下
拍到是什么意思
呃 那个…
啊 摄影机
小户川车里的摄影机是吧
那个叫行车记录器
随便啦
所以呢
你怎么看得了内容？
好痛…
少在那边逮着机会就发动缄默权
你也跟小户川是一伙的吗
一伙的是什么意思
你才跟他是一伙的吧
那不然这样吧
你也来帮我
这是谁
拜托不要把她扯进来
是你马子是吗
才不呢
我不知道对方怎么想
不过我是觉得好像也没有不行…
这女人会不会联络不上你就报警
或是在你菊花塞GPS之类的
没有 她完全没把我放在眼里
这点让我很伤心就是了
说得关系很陌生
但你电话簿里却没写敬称呢
嗯…
好了
我会告诉你关于小户川的情报
包含目前得到的和之后发现的
这就不用了 我已经都调查过了
我说不用了…
好痛
您要我帮什么忙
司机 怎么了吗
我好像在哪看过她
别闲聊了 快开车吧
她平常演出不露脸的
你只有可能是她出道前
来看过Live才会认得脸
是歌手还是什么的吗
那就不是了
我没去看过Live
怎么 还好吗 你累了吗
二阶堂小姐呢
她晚点就来 二阶堂怎么了吗
我跟不上她的干劲
市村你照自己的步调就好了
她很夸张你知道吗
为了往上爬大概连杀人都敢做
不如说感觉根本已经做过了
说什么呢
我果然不适合这工作吧
三矢已经先进去了
我不擅长应付她
之前那个人比较好
看什么看
接着去上目黑交叉路口那边
我要去那附近的大楼
上目黑？
对
我之前有载过跟刚才那女生
年纪差不多的女孩子去过那里
是什么时候
大概两个礼拜前吧
原来那个女生也是你事务所的人啊
你记忆力真好
但你大概搞错人了
年纪那么小的孩子深夜搭这么远
我当然会记得
而且她有说自己是偶像
那可能是刚才下车的那一个吧
刚才那女孩是三花猫吧
什么意思
你真的是在这里放她下车的吗
对
司机 我问你
你车上有录影机能对吧
为什么这么问
偶尔看新闻播强盗事件时会提啊
我车上的确有录影
能把影片给我吗
终于打通了
你到底去哪闲逛了
完全不接我电话
对不起
所长好像在隐瞒什么
我发现他昨天跟不正派的人见面
这样啊
你今天反应怎么这么冷静
其实我现在人在医院
为什么 又被阴沟怎么了吗
不是啦 我跟踪途中被他甩开了
那为什么
我从楼梯摔下来小指骨折…
骗鬼啦
我可能找到三矢那天搭的计程车了
所以呢
司机好像记得她
怎么办
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
请问小雪现在人在哪
您在隐瞒吞乐先生什么
我们是搭档不是吗
你绝对遇到什么事了吧
至少对我该讲实话吧
这里是她们练习的地方
志帆是真的想跟我结婚