-（二階堂(にかいどう)）ううっ！
-（男）うわっ
（水に落ちる音）
（二階堂）あ… ああ…
（すすり泣く声）
-（監督）はい カット！
-（助監督）はい カット
（助監督）オーケーです
次 駐車場のシーン
撮影再開 20分後になりまーす
（スタッフ）あっ あと 皆さん
二階堂様から
お饅頭(まんじゅう)の差し入れ 頂きました
ありがとうございまーす！
（スタッフたち）
ありがとうございます！
（監督）ルイちゃん いいね いいよ
真に迫ってた
このままの調子でお願いね
（二階堂）はい
（山本(やまもと)）監督
ありがとうございました
（監督）ああ
（山本）よかったよ～
なんで こんなこと
しなきゃいけないの？
-（山本）ええ？
-（スタッフ）お疲れさまでした
今はやめてよ
“この先 歌と踊りだけじゃ”って
君が言ったんじゃない
初めは ちょい役でも
しかたないんだから
そうじゃなくて なんで
よりによって この役なのよ
♪～
他になかったんだよ
ゴリ押しして入れてもらったのに
断れないだろ
どうもありがとうございます
もう… どうしたの
そんなにむくれないでよ
夜 審査員だからね
愛想よくだよ よろしく頼むよ
-（スタッフ）お疲れさまでした
-（山本）お疲れさまです
～♪
（玲奈(れな)）あの…
（市村(いちむら)）はい
（花音(かのん)）ミステリーキッスの
お二人ですか？
（三矢(みつや)）はじめまして
あ… 実は はじめましてじゃなくて
以前 ご挨拶させてもらってま～す
あ～ リリイベ来てた人だ
（市村）あ… だからか
他に女の子のファンなんて
いないもんね
こうやって同じ舞台に立てて
うれしいです
あ… えっ すごい
最終10組に選ばれたなんて
まぐれですよ～
お二人はオーディションの時って
どうでした？
100人くらい いたかな
（花音）100人？
それで３人が選ばれたんですか？
そうだよ それで３人が選ばれた
やっぱ残る人って違うんだね
ねえ～
-（市村）どこが？
-（玲奈）えっ？
私たち お面かぶらされてんだよ
二階堂さんしか売る気ないじゃん
あ… なんでですか？　それ
え… なんでって
分かんないよ 私だって
事務所の戦略じゃない？
それでいいの？　２人は
（山本）ごめんね
おはようございま～す
（出場者たち）
おはようございます
おはようございま～す
（出場者）え… めっちゃきれ～い
-（出場者）ヤバい
-（出場者）かわいい～
（山本）どうした どうした？
-（二階堂）何これ
-（山本）ん？
（二階堂）全員 一緒なの？　楽屋
（山本）いや 今日
人数多くて しかたないんだよ
（二階堂）別室 用意して
（山本）いや 機材とか衣装で
埋まっちゃってんだよ
じゃあ ここに
パーテーション作って 今すぐ
ちょっと待ってよ～
ちょ… 二階堂 おい！
確かに顔はかわいいけど
ねえ 三矢さん
二階堂さんって どんな人？
ああ… あのまんまな感じ
気が強くて負けず嫌いで
お話ししてみたいけど
分かるよ
だって私も
気軽に話しかけられないもん
メジャーデビュー決まったから
ますますピリピリしてて
（花音）でも なんか すごいよね
ミステリーキッス
最初 ファン５人だったんでしょ？
（三矢）ん？
あ～ そんな時もあったね
-（花音）うん
-（三矢）大変だったな～
“三矢”って芸名なの？
なんで？
（花音）最近 連絡が
つかなくなっちゃった後輩がいてさ
捜してるんだけど
その子の名前が三矢ユキっていうの
-（玲奈）ちょっと 花音
-（花音）えっ？
そんな偶然あるんだね
後輩って
その子もアイドルってこと？
そう… 心配だね
（玲奈）うん だから
何か情報があったら
私に教えてもらえないかな？
あ… うん 何かあったら連絡する
（玲奈）ありがとう いい？
（花音）ねえ 見て
見て
えっ？　見るから
（花音）
似合いすぎてない？
ちょっと待って
絶対デビューできるよ
番号で ちょ… １回 静かにして
（呼び出し音）
（山本）もしもし
ちょっと問題発生です
え… ちょっと 玲奈
服 逆じゃない？
えっ？　あ… ホントだ
いや しっかりしてよ
玲奈らしくない
-（玲奈）ごめん
-（花音）先 戻ってるね
（玲奈）うん
三矢ユキが
どこにいるか知ってる？
（二階堂）知らない
まだ楽屋じゃない？
（玲奈）本物の
（戸が開く音）
（舎弟）控えは？
-（スタッフ）あ… チ… チケット
-（舎弟）控室 どこ？
（スタッフ）控室は
ちょっと あの 関係者…
（舎弟）控室
どこだっつってんだよ
（スタッフ）あ…
いや あの 証明…
（舎弟）は？　チッ 使えねーな
（花音）急に どっか行っちゃって
どこにも見当たらないんです
（スタッフ）いるんだよね
ドタキャンする子
もう待てないから今回は欠場
失格ということで
次 ミスキスいっちゃってください
（花音）ちょっと…
（呼び出し音）
（花音）ちょっと どこにいたの？
心配したじゃん
（観客の手拍子）
失格になっちゃったよ
今すぐ そこから出て
安全な所に逃げて
自宅以外で人がいる所
（ミステリーキッスの
音楽）
また すぐ連絡する
（ミステリーキッスの
音楽）
（歓声）
（音楽が止まる）
（どよめき）
（玲奈）ちょ… ヤバい ヤバい…
ヤバい… ヤバい ヤバい
（観客）危ない 危ない
（スタッフ）えっ？　ちょ…
ちょっと あっ！
（ミステリーキッスの
音楽）
（観客たち）
ルイた～ん！
（二階堂）みんな～！　お待たせ～
じゃあ いきますよ～ せーの！
（観客の掛け声）
（玲奈）わっ！
（玲奈）ああ…
ハァ ハァ…
（歓声）
（関口(せきぐち)）お前 何もんだ
なんで あそこにいた？
（物音）
（玲奈）あっ！
（佐藤(さとう)）ハァ ハァ ハァ…
なんで オーディション
出てくれなかったんですか？
（山本）毎度 助かるよ 小戸川(おどかわ)さん
急いで芝浦(しばうら)のほうまでお願い
（山本）はい どうも～
そういえばさ ドラレコのデータ
譲ってくれる話
前向きに検討してくれてる？
（小戸川）ああ いいよ
（山本）ホントに？
（小戸川）売ってやる
10億
（山本）ハハハハハ…
子供が思いついた金額じゃ
ないんだから
あがり 少なくなってきてねえか？
ライブってこんなもんだった？
（山本）今日のは
ワンマンじゃないんで
で この女 どうしたんだ
（山本）ああ…
なんか もう
こんな仕事やりたくないらしくて
ちょっとヤノさんに話をしに
今は無理だ
（山本）それ以上に
ヤバい話 聞いたんで
少しだけでも
しゃべれないですか？
ヤバい話？
（柿花(かきはな)）
しほちゃん？　ああ…
（山本）ドライブレコーダーの
データですけど
（男）しほちゃんだ
（柿花）しほちゃんじゃ
ないよね？
（市村）あんた 誰？
（柿花）しほちゃん！
だまされてるんだね
俺が守ってあげるから！
こんなヤツら… ああっ！　ああ…
お… 俺は強いんだ ホントは！
もうね あらゆる格闘技に
精通してるから
ちびっ子相撲から
ナントカ柔術まで… うっ
（市村）
勘違いしないでよ おじさん
マジで無理
（柿花）楽しかったじゃん
おいしいもの いっぱい食べてさ
（市村）あんたたちと過ごすの
しんどかった
だから もうやめたいんだ
こういうの
（柿花）
そんなこと言う子じゃないだろ？
しほちゃんのウソつき！
ウソつきはあんただろ 貧乏人
（山本）市村
（柿花）なんでだよ～
（足音）
なんで そんなこと言うんだよ
-（ヤノ）なに なに なに
-（柿花）信じられないよ
（関口）で？　ヤバい話って何だ
（山本）あの…
例のドライブレコーダーの
データですけど
他に買い取るってヤツが
現れたそうです
早くデータ 手に入れないと
もう 俺 あれから寝れなくて
なんか
今にも玄関のチャイム
鳴るんじゃないかって
気になってしかたないから
何とかしてくれっつってんだよ
（関口）ごちゃごちゃ
うるせえんだよ！
（山本）うっ…
ミステリーキッス
今 いい感じなんです
もうすぐメジャーデビュー
控えてるんです！
（ヤノ）お前ら今 いい感じ？
なら期待していい？　恩返し
（関口）こいつら どうします？
“どうします”？
あいつも こいつもそう
足らない警戒心
お前はどう？　しろよ 大概に
（ドブ）で… その山本ってのは？
（小戸川）相当うろたえてた
誰が買い取ろうとしてるか
知りたがってる
（ドブ）飲むか？
で これからどう動く？
（ドブ）銀行を襲う
何て？　ごめん 聞いてなかった
（ドブ）銀行を襲うんだよ
バ… バカなの？
今どき どうやって？
（ドブ）正確には 銀行に
カネ下ろしに来たヤツをだますんだ
それを手伝ってほしい
俺は お前の仕事は
手伝わないって言っただろ
（ドブ）いいか
大金を現金で引き出すとなったら
用意するのに１～２週間はかかる
そのタイミングで俺に連絡が入る
“何日の何時何分に”
“こういうヤツに
現金いくらを引き渡します”と
なんで そんな情報が入るんだ
（ドブ）宝くじには
委託銀行ってのがあってな
高額当選が出たら
その支店に行くしかねえ
俺は そこの銀行員 買収してっから
まっ 俺が当たりくじ
引いちまったようなもんよ
（小戸川）
まどろっこしいことするんだな
その銀行員に直接 カネを
出させればいいんじゃないのか？
分かってねえなあ
それだと その銀行員が
単なる被害者になるだけだ
そいつも共犯関係にしちまえば
どう転んでも都合がよくなる
カネを引き出す日が近づけば
当然 俺みたいな輩(やから)どもが
その銀行員に群がる
その輩ども全員 出し抜いて
俺らが頂く
（ふたを開ける音）
お前に危険はない
俺が安全な所まで運んだカネを⸺
お前の車に積み替えるだけだ
足のついた車とは そこでサヨナラ
俺らはカネと共に消えるって寸法
難しく考えんなって
-（職員）募金 お願いします
-（黒田(くろだ)）ありがとうございます
（黒田）はい
あ～ 飲んでるな もう
やめないと 酒を
-（黒田）はい～
-（職員）募金 お願いします
（職員）
あっ ありがとうございます
（黒田）あったかいよ～
はい～
（黒田）
ここには来るなと言ったはずだ
なんで こんなことやってんの
人手が足りなくてな
豚汁の話じゃないよ
だから 俺も もう
とっとと引退して
こっちに専念したいんだ
今までの恩義は忘れないよ
随分 気が早(はえ)えな おい
フッ ハハハハッ
それで今 たまりにたまってる
使い道のない⸺
黒々と汚れきった
お金の件なんだけどさ
そこまで言わなくてもいいだろ
ドブさんが狙ってるっていう
10億の話
ひと足先に
見つけちゃったんだよね 俺
警察にマークされて
身動きが取れんのだぞ
だからこそチャンスなんだよ
こんなことボスにさせてらんないよ
俺が きれいなお金
引っ張ってくるからさ
バカ野郎！
俺はな 世のため人のためにな
別に資金洗浄のために
ＮＰＯ作ったわけじゃねえんだ
まっ どっちでもいいけど
もう引退したいってんなら
ますますお金 必要でしょ
人助けのためにもさ
それでカタギのカネ
引っ張ってくるってのか
（ヤノ）違うよ
そのカタギのヤツを
守ってあげたいんだよ
そいつ ＳＮＳで
言いふらしちゃってんだもん
俺らが ちょっかい出さなくても
もっと ろくでもないヤツらの
餌食になっちゃうよ
（黒田）てめえのしのぎの始末も
つけられてねえんだぞ
お前を幹部にと思ってた時期も
あったんだがな
俺も もうろくしたってことか
どんちゃんの娘さん
さらったの お前か
（小戸川）俺の友達が
婚活サイトで知り合った女が
山本って芸能事務所の男が
連れてた女と同じなんだ
（柿花）ようやく春が来そうなんだ
（ドブ）だからって なんで俺が
お前のボディーガードしなきゃ
なんねえんだよ
俺に10億を運ぶ話を
持ちかけてきたのはお前だろ
釣り合ってねえだろうがよ
で… そのお友達の居場所は？
例の ふ頭だ
（ドブ）ちょっと待て そりゃあ
ヤノんとこじゃねえだろうな
だったら俺が口を出せる話じゃねえ
ヤノって後輩なんだろ？
上下関係とか五部の盃(さかずき)に
こだわってるお前から
話をつけてくれれば済む話だろ
（ドブ）お互いのしのぎは
邪魔しねえっていう
暗黙のルールがある
柿花が助からないなら
お前の手伝いはしない
それって お前のしのぎを
ヤノが邪魔してることに
なるんじゃないのか
（ドブ）とんちの効いた
揚げ足取りするじゃねえか
（舎弟）うっ！
（ドブ）うっ
（車の警告音）
（ドブ）ああ…
（ドブ）うっ
（関口）ああ… なんだ ドブさんか
何のまねっすか
ちょっと寒(さび)いからよ
中 入れてくれよ
（関口）そいつは？
タクシードライバーだ
（関口）フッフフッ 舎弟が？
落ちぶれたもんだ
美人局(つつもたせ)みたいな臭いしのぎしてる
てめえらも相当だぞ
（つばを吐く音）
おい タクシードライバー
こいつ 海に放り込むから
その隙にお友達 連れて帰れ
（関口）うあ～！
ううっ！
（ドブ）うっ うっ！
うっ…
く…
（関口）ううっ！
-（ドブ）くっ…
-（関口）うっ！
（ドブ）うっ うう…
（関口）うっ ああ…
おらあ～！
う… うう…
うう… ああ…
うおっ
うお～！
うう… ハァ ハァ…
-（ドブ）はっ！
-（関口）ああ…
（関口）うう…
（ドブ）うっ！
（ドブ）うっ うっ うっ！
（関口）く… うう…
（ドブ）うっ うっ！
（関口）くっ うう…
（せき込む声）
（悲鳴）
（ドブ）うあ～！
（足音）
（小戸川）お待たせ
（柿花）ん！
んん… あ…
うう…
（小戸川が力む声）
（柿花）うっ うう…
ハァ ハァ ハァ…
小戸川…
俺 家に帰れるの？
（小戸川）ああ 帰ろう
（柿花）情けなくってね
そしたら あいつが言うんだよ
“情けないのは
今に始まったことじゃない”ってね
フフフ…
気持ちがスッと楽になったんだ
あいつは俺のヒーローだよ ハハッ
（佐藤）で その小戸川って人は
今 どこにいるんですか？
う～ん
“まだやることがある”って
（パトカーのサイレン）
（玲奈）柿花さん
監禁されてた場所 分かります？
♪～
さあ…
どっかの倉庫みたいな
あと 市村しほぐらいの
若い女の子とかは？
相手って
どんなヤツらでした？
（柿花）う～ん ん～
めがねで
でっかい熊みたいな
あっ あの…
黒い柄のジャージ着てた
え… 他に何か
覚えてること
ありますか？
そいつら 何か
しゃべってました？
（柿花）え… う～ん
ドラレコのデータが
どうとかって
“手に入れないと
ヤバい”とか何とか
（タエ子(こ)）柿花さん
警察 連絡する？
（柿花）いや ちょっと
恥ずかしいしなあ
もう…
疲れちゃったよお…
～♪
（キャスター）24日
午前８時半頃
東京都港(みなと)区海岸(かいがん)３丁目の
芝浦ふ頭で
ブルーシートに包まれた
女性の遺体が見つかりました
警視庁 東京湾岸署は
身元の確認を進めるとともに
死体遺棄事件とみて
捜査しています
（玲奈）絶対に犯人を捕まえます
三矢だ 三矢が復讐しにきた
（ドブ）
報酬 欲しくなってきたろ？
（玲奈）佐藤が仕事初日に
撮影したデータが見たい
（呑楽(どんらく)）てめえに関係ねえだろ
この野郎！
なんで あんたに
気持ちが分かんのよ
（物音）
（久美子）あなた
なんで そこまでして
うちの娘を…