（猫の鳴き声）
（シャッター音）
（自動販売機のルーレット音）
（佐藤(さとう)）えっ？
（缶が落ちる音）
（ルーレット音）
（佐藤）えっ？　マジか
（缶が落ちる音）
（玲奈(れな)）佐藤！
（蹴る音）
（佐藤）痛っ！　お… 玲奈さん
（玲奈）ちょっと あんた
どこで油売ってんの
２回連続で当たり引いちゃいました
４本ゲット
トイレ行けないってのに
そんな買ってどうすんのよ
（佐藤）いや 俺も
こんな飲めないっすよ
えっ てか トイレないんすか？
コンビニも？
（玲奈）何もなかった
居酒屋とラブホくらい
（佐藤）アチッ アチッ
（玲奈）もう何してんの
熱っ アッチ～
しかし こんなひなびた所に
大手の銀行員 来るんすね
（玲奈）ここら辺
いわくつきなんだよ
地上げでトラブルになってから
何人も人 死んでるし
え…
（玲奈）そいつの奥さんが言うには
ここら辺で
よく女と会ってるらしいよ
すぐ近くの支店に
勤めてるらしいから
私たちが押さえる証拠は
２人でラブホに入るところ
そして一夜を共にし
朝 ２人で出てくる映像
（シャッター音）
（佐藤）えっ でも２人が別々に
入ってくるっていう可能性は
ないんすか？
（玲奈）それもあるよ
最低１時間以上は⸺
カメラ回しっぱなしに
しないといけない
保険ね これは
え… なんでですか？
ほら 短いと
肉体関係ないっていうことも
フッ ないでしょ それは
とにかく
こういう時の選択肢は２つ
このまま車内から撮影するか
待合室で待機するか
（シャッター音）
佐藤が
俺 ああいうとこ
入ったことないんですよねえ
（玲奈）フッ 知らないけど それは
（シャッター音）
-（佐藤）ちょっと こっち向いて
-（玲奈）ねえ やめて
（大門(だいもん)）何やってんの？
こんなとこで
いえ 特に何も
“何も”って何だよ
やることあんだろ カップルなら
-（玲奈）いや…
-（大門）あれか
取り引きか何かか？
注射器か何か
隠してんじゃないだろうな
急に何ですか すぐ出しますから
（大門）おいおい 待て待て
後ろのお前！
-（佐藤）ん？　え…
-（大門）何だ それ
カメラか
盗撮か何かじゃねえのか
違います 違います
これ 思い出か何かです
（大門）見してみろ じゃあ 中身
いや それはちょっと あの…
守秘義務があるんで その… 僕ら
（大門）見せられないなら
クロじゃねえか！
-（佐藤）えっ？　いや…
-（大門）おい お前 降りろ
-（佐藤）いやいや… ああ…
-（大門）いいから降りろ 早く
（玲奈）ああ～！
-（大門）見せろ
-（佐藤）無理です
思い出だったら見せられんだろ
（佐藤）見せられません
（大門）見せろって
いいから見せろ
-（佐藤）玲奈さん 助けてください
-（大門）見せなさい
-（佐藤）いや 無理です
-（大門）おい 何してんだ！
（シャッター音）
横柄な警官の態度を撮影して
ネットでさらそうってのか！
-（玲奈）ああ～
-（大門）おい！
（缶が落ちる音）
（佐藤）はあ～
あんたさあ 初日から何してんの？
はあ…
-（佐藤）ん？
-（玲奈）真面目にやる気ある？
研修次第じゃさ…
いや
あの… カメラの練習兼ねてですね
ここら辺
野良猫くらいしかいないでしょ
それがなんか
探偵っぽいの撮れちゃったんすよ
怪しい雑居ビルに入っていく
うら若き女性
帽子にサングラスに
あれは絶対 芸能人っす
それじゃ探偵じゃなくて
週刊誌じゃん
（ステレオの音楽）
（佐藤）完全に寝てますよ
泊まりコースですよ 平日なのに
（玲奈）あんたのせいで
一番いいとこ 逃したんでしょうが
最低でも ちゃんと
出てくるとこ撮んないと
（佐藤）初日から
警察に職質されるなんて
（ゲームの効果音）
思ってもみなかったっすよ
ハァ… 今日は
もう粘るのやめときません？
あんた なんで
うちの面接 受けたの？
いや なんか
カッケーじゃないっすか
俺 アニメ見て育ったんすよ
あっ 名探偵 何つったっけな
（玲奈）それだけ？
いや まあ
あとはモテそうだなとか
正直 こんな地味な仕事だとは
思わなかったっすよ ハハッ
探偵って なんかもっとこう…
何て言うんだろうな カッコいい…
-（佐藤）探偵って… え… えっ？
-（玲奈）しっ！
（シャッター音）
（佐藤）ちょっと ああ…
-（金丸）外だからダメだよ～
-（玲奈）下がれ 下がれ 下がれ
-（玲奈）早く早く
-（佐藤）おお…
-（金丸）…ないでしょ～？
-（愛人）そういう問題だよ～
（車が揺れる音）
（シャッター音）
-（愛人）次 いつ会える？
-（金丸）え～ 次～？
（玲奈）
ヤバい 行っちゃう
ちょ… 俺 行ってきます！　あっ…
（クラクション）
（佐藤）ヤバい！
（シャッター音）
♪～
～♪
やりましたね
撮れちゃいましたね～
何なのよ さっきから
運があるのかないのか
（佐藤）よいしょ
-（玲奈）はい
-（佐藤）あ… ちっちゃいな
（玲奈）さっ 帰るか
証拠は撮れたし
家 帰ったらすぐ
調査報告書 作りますね
あっ ダメ
（タブを引く音）
社外持ち出し禁止だから
事務所で作って
初日から大成功っすよ
いてもたってもいられないっすよ
あっ 乾杯しましょ
缶コーヒーかコーラ どっちが
いいっすか？　買ってきますよ
なんで その２択なの
（着信音）
（指宿(いぶすき)）うあっ ハァ ハァ…
はい こちら 指宿
応答願います
（玲奈）あっ 所長
ごめんなさい 寝てました？
（指宿）
ああ… なんだ 玲奈か
（玲奈）今 終わりました
（指宿）おお 撮れたの？　証拠
（玲奈）ええ 今 はい 無事に
（指宿）ああ 大丈夫？　あいつ
あ～ 佐藤か
（玲奈）勘は悪いけど
運はありそうですね
（指宿）
ふ～ん そっか 安心した
（佐藤の口笛）
（ルーレット音）
（佐藤）えっ？　マジで？
ラッキー
（ドブ）よお
（缶が落ちる音）
（佐藤）あ…
ごめんなさい なんか
今日 当たっちゃうんですよね
-（ドブ）ここらじゃ見ねえ顔だな
-（佐藤）えっ？
（ドブ）随分 立派なカメラ
ぶら下げてんじゃねえか
あ… はい
お前 どこの記者だ
いや 僕 あの しゅ…
週刊誌とかではなく
た… 探偵でして
お前 何探ってたんだよ
しゅ… 守秘義務がありまして
言わねえから安心しろよ
いや あの たぶん あなたには
全然きっと関係のないことでですね
あの… 銀行員の他愛のない
浮気の調査を た… 頼まれまして
ほお～ そいつはいいじゃねえか
（佐藤）やあー！
こ… ここには入ってません
-（ドブ）ホントだな？
-（佐藤）はい
て… ていうか なんで あなたに
渡さなきゃいけないんですか
銀行員に頼まれたんですか？
正当な理由を教えてください
うおっ！
（痛がる声）
ハナから理由なんて不当なんだよ
こ… ここに一式 入ってます
-（ドブ）ああ？
-（佐藤）はい
こんなのに入ってんのかよ
（佐藤）はい… はい はい
（ドブ）フゥ～
（佐藤）ああ… ああ～！　あ…
俺らの時代は物理なんだよ
（佐藤）会社で
支給されたばっかなのに！
あ… ちょっと ちょっと
これ 他に複製してねえだろうな
どっかに送ったとか
しとけばよかった あ…
あとで他に
データ見つかったってなったら
どうなるか分かってんな？
（佐藤）えっ？
ハハッ
ハッ う…
（佐藤）痛い痛い痛い
あっ いや 骨は絶対いってないです
-（玲奈）骨いってるよ
-（佐藤）骨は いってないっす
-（玲奈）すみません
-（佐藤）あの… すみません
（ミステリーキッスの歌）
（テレビの音声が消える）
（タエ子(こ)）は～い お待ちどお
あなたはビールじゃなくて
ウーロン茶でいい？
（玲奈）あ… はい
ありがとうございます
ここら辺 店なくて
仕方なくここに イテッ
ホントすみません
こいつ全体的に
デリカシーっていうものが
欠如してまして
あの… お店 開けてもらって
本当に助かりました
あっ そっか 玲奈さん
お酒 飲めないんすよね イテッ
あんたこそ よくそんなんで
お酒なんか飲めんね
てか なんで
私の年齢 知ってんの？
（佐藤）19でしょ？
所長から聞きました
そんなに若い人たちもやるのね
探偵さんって
なんかワクワクするわね
急に暴漢に襲われたり
私 そういうの大好きなの
こいつは今日から入った新人なんで
まだ探偵なんて呼べないんですよ
てか 初対面でベラベラ
個人情報しゃべんないで もう
素人じゃないんだから
あんた なんで
採用になったと思う？
ん～ やっぱ面接ですかね
結構いいこと言えたって
自信あったんすよね
あっ ありがとうございます
筆記試験あったでしょ？
ああ～ ２択で50問のやつ？
あれね 全部 間違えたの
あんたはね 所長が
こんなに珍しいヤツ初めてだって
言って採用になったの
自覚して 自覚
頼りのない探偵さん
これまで
何かすごい依頼とか来た？
ほら 殺人事件とか
映画で見るようなやつとか
守秘義務がございますので
（タエ子）あら～
ゴシップが聞けると思ったのに
（佐藤）
何かないんすか そういうの
なんで あんたが乗っかんのよ
え… え～っと あの…
おかみさんは何か
気になることとかないんですか？
あ… 探偵に
調査してもらいたい人とか
こととか ものとか 何か
-（タエ子）“タエ子”って呼んで
-（佐藤）ああ…
こういうこと言っちゃっていいのか
分かんないんだけど
うちの常連さんでもいるわね
何人か気になる人
へえ 常連
ってことは ここのお店
結構 お客さん 意外と来るんすね
来なかったら
とっくに畳んでるわよ
-（佐藤）あ～ そうっすか
-（タエ子）ああ… ただねえ
この辺り一帯 取り壊しで
減ってく一方なんだけどね
相変わらず来てくれる人はいるのよ
それでタエ子さんが一番 気になる
常連はどんな人なんですか？
（タエ子）何て言うんだろ
彼が普段 何をしているか
彼から見た世界はどう見えてるのか
知りたいわねえ
いや ともかく不思議な人で
常連だったら
直接 聞けばいいじゃないですか
それじゃあさ
聞きたいことも聞けないじゃない
ここだけの話
どうもなんか 裏の顔が
あるんじゃないかって思うのよね
なんか過去の話も
一切 話したがらないし
-（玲奈）あ…
-（佐藤）ん？
（ファスナーの開閉音）
あの… 改めまして
我々 そういう者でして
その方の情報を教えていただければ
どんなことでもお調べいたします
小戸川(おどかわ)さん
下の名前は宏(ひろし)
寅(とら)年だから41だったかしらね
-（佐藤）小戸川宏 寅年 41歳です
-（玲奈）言わなくていいから
-（タエ子）はい
-（玲奈）ありがとうございます
（水に落ちる音）
-（男）ハァ ハァ ハァ…
-（男）バカ
（殴る音）
（荒い息）
-（金丸の妻）もういいです
-（玲奈）こちらだけでも
（大谷）ちょ…
（大谷）あの…
また何かありましたら ぜひ
えっ？
（指宿）ハァ…
本当に申し訳ないです
私の指導が
まだ下つけるの早かったかな
（佐藤）すみません
僕のせいなんです
次の調査で必ず挽回します
まあ とりあえず
その… 誰だっけ
研修がてら 身辺調査なんて
おあつらえ向きじゃないか
それで帳消しだ
（佐藤）はあ… はい
（シャッター音）
（ドアの開閉音）
（物音）
（シャッター音）
（佐藤）あっ 来た 来た
（佐藤）なんか ぱっと見
薄気味悪い⸺
普通のおっさんって感じですけどね
（玲奈）そうだね
矛盾したこと言ってるけど
（シャッター音）
（運転手の会話）
（キャバクラ嬢）じゃあ
また来てくださいね 絶対
ホントに来てくださいよ～
（シャッター音）
（佐藤）ハァ…
ホント何にもない
平凡な日常じゃないっすか
（玲奈）そんなもんでしょ
それでも依頼主にとっては
非凡な日常かもよ
-（佐藤）戻りました～
-（玲奈）お疲れさまです
-（大谷）おかえりなさい
-（指宿）は～い
（あくび）
今回は順調に進めておりますんで
（ため息）
（佐藤）あれ
所長 まだ怒ってます？
いや 新しい依頼
依頼というか知人の娘さんが
２日前から家に帰らない
連絡も取れない
（佐藤）え… 家出っすか？
すぐ帰るって話だったそうだ
（佐藤）ええ～
まだ高校生だからな
事件性があるかもしんない
え… じゃ
さっそく探しましょうよ
タクシー運転手 半生記の
手伝いしてる場合じゃないっすよ
自分の仕事 やんなさいよ
（笑い声）
-（タレント）シングルです まだ
-（タレント）彼女もいない
-（司会者）そっか
-（タレント）やかましいわ
募集中なんですね
師匠は お子さんとは
どんな感じなんですか？
（マネージャー）
今日 どうなさったんですか？
歯に衣着せない鋭いコメント
封印しちゃって
あんなにおとなしい師匠
見たの初めてだって
プロデューサーとか困ってましたよ
あとで様子 見に…
あっ じゃなくて
ご挨拶に来るって言ってました
ん… どうしたんですか
甘いもんでもいかがですか
ほら これ 何て言ったっけ
あのアイドルの
若い女の子からの差し入れです
あっ ああ～ もう…
どうしたんですか
機嫌 悪いんだから え～？
（玲奈）持病でもあんのかな
ん？
ちょっと様子 見てきて
（小戸川）
本当に捜査なのか？　これ
なんで お前１人なんだ？
（大門）簡単なことだ
やましいことがないなら
ドア開けてくれ
（鍵を開ける音）
（大門）車内撮影ができるタイプの
ドライブレコーダーだよな？
-（小戸川）そうだ
-（大門）録画の保存期間は？
（小戸川）大体 ２週間ぐらい
（鍵が落ちる音）
（大門）じゃあ 映ってるな
（小戸川）えっ？
乗せたんだよ
行方不明の女子高生
俺が？
とりあえずデータはこちらで預かる
押収ってやつだ
何かあったら また
捜査に協力してもらう ただし…
警察には行くな
あ～ どうも～ こんにちは
-（おばあさん）こんにちは
-（大門）どうも
（佐藤）う～ん
タエ子さんが言ったとおり
ただのタクシー運転手じゃ
なさそうっすね この人
（指宿）ただいま
-（大谷）おかえりなさい
-（玲奈）おかえりなさい
（佐藤）あっ 何か
進展ありました？
あの女子高生の件
めちゃくちゃ
ニュースになってるじゃないっすか
（指宿）命の危険があるからな
今日からマスコミに情報が流れてる
（佐藤）ああ…
（指宿）２日前の４日
午前１時すぎに
コンビニで買い物したあと
しばらくしてタクシーに乗った
そのタクシーは
割り出せてないんですかね
（指宿）コンビニ店員が
ナンバー覚えてたらしい
え… そんな
ぱっと見で覚えられます？
（指宿）たまたま
誕生日の数字だったそうだ
“１０２２”
-（佐藤）えー！
-（大谷）ええ～ すご～
（アナウンサー）
東京都練馬(ねりま)区に住む
女子高校生の行方が
分からなくなっています
２日前の深夜
自宅から外出したあと
連絡が途絶えており
翌日の午前中に家族が…
（操作音）
（柴垣(しばがき)）先ほど僕らホモサピエンス
Ｎ-１(ワン)の１回戦の結果が出まして
（馬場(ばば)）なんと突破しました！
（芝垣）いや 当たり前や そこは
素人でも通るわ １回戦
お前 どこをゴールやと
見定めとんねん
（馬場）でも去年
２回戦で落ちたじゃないですか
（芝垣）ほんま十何年…
（ドアベル）
（赤道(せきどう)）誰？
指宿のところの者です
（解錠音）
こんにちは！
-（玲奈）あ…
-（佐藤）こんにちは
（赤道）随分 若いのが来たね
その辺 座って
-（玲奈）失礼します
-（佐藤）はい
（赤道）で？
あ… ある人物を遠隔監視できる
ドライブレコーダーと
あとＧＰＳも設置お願いしたくて
え… ちょっと待ってくださいよ
それ完全に違法行為じゃないっすか
で 場所は？
（玲奈）その人物の車
あとドラレコはこれで
うん よくあるタイプだ
取り付けまでって
お願いできますよね
（赤道）出張費もらえればやる
納期 明日で
無理 赤道は24時間営業だけど
それはサウナだけだ
どれぐらいかかりますか？
（赤道）忙しいんだ
３日もらえれば
え… そこを１日で
１.５日 それか
特急料金 深夜割増し
いくら？
（赤道）55万 ただし
あんたたちの手伝いも必要だよ
（赤道）随分 渋い車だね
道具いらなかったよ こんなに
（ドアが開く音）
（玲奈）どんくらいかかりますか？
（赤道）う～ん
まあ７～８分あれば
-（玲奈）７～８分？
-（赤道）うん
（小戸川）どうした？
おなかすいたのか？
ちょっと待ってろ
（猫の鳴き声）
（録画開始の音）
（玲奈）はい はい オッケーです
（赤道）よし これでオッケー
（小戸川）しかたねえな
買ってきてやるよ
おとなしくしてろよ
（佐藤）ヤバい ヤバい…
小戸川 出てきます
ちょ… ヤバい ヤバい
ヤバい 早く早く 早く
（玲奈）ねえ 本当に
誰かとしゃべってたの？
（佐藤）はい
“おとなしくしてろよ”って
物騒なワードまで飛び出しましたよ
でも確かにな
あんなにかわいかったら
たまたまタクシーに
乗ってきたところを誘拐して
監禁してる可能性もありますね
いや 関わってるかもしんないけど
誘拐に監禁ってさ
確かに それはないか
“あんなにかわいかったら”って
言った？
（佐藤）いや“あんなに
かわいかったら”って言いました？
“あんなにかわいかったら”って
言ってなかった？　今
♪～
いや 言ってたよ
えっ？
♪～
（玲奈）
ニュースとか写真とか
まだ出てないよね？
何？　その言い方
いや
言ってないっすよ
いや 言ってたよ
えっ？　マジ？
（玲奈）うん
（佐藤）所長の書類
少し見ちゃって…
こら
いや だって机の上に
出しっぱなしに
なってるんすもん
ちょ… ちょっと
待っててください
-（玲奈）おい
-（佐藤）どこだっけな
（玲奈）
勝手にのぞくなよ
（佐藤）え～
あっ これだ
～♪
-（玲奈）いいから
-（佐藤）いやいや…
～♪
フッ 大仏さん
びゃ～ん 大仏
（玲奈）え…
ちょっと待って
（佐藤）ん？
（玲奈）三矢(みつや)…
ユキじゃん これ
三矢さん
（三矢）
どこかでお会いしました？
（呑楽(どんらく)）なんで捜索願
勝手に取り下げちゃうのよ
あいつはどうも グレーな仕事を
結構やってたってうわさも…
痛い目に遭ったこと
ないんだろうね こういう人って
関わらねえほうがいいよ
あいつらに
（佐藤）玲奈さんも
かわいいっすよ
はあ？
お前の仕事は
やらないって
言ったはずだ