（久美子）あの人ね 昔から
黒いうわさがあったでしょ
それも大体 本当でね
（久美子）最初は娘や私を
守るために頼んだだけだったのが
そういう人たちと
つきあいが深まるほど
だんだん おかしなことに
なってっちゃってね
（玲奈(れな)）おかしなこと？
“芸事のためだ”なんて言って
プレッシャーも
あったんでしょうけど
お酒 飲んで暴れて
一般の人をケガさせることも
しょっちゅうだったし
そういうのを収めてもらったり
愛人が子供 作った時の
週刊誌の記事も
もみ消してもらったり
私が知らないことも いっぱい
一時期は
すっかり頼りきってたわね
それでユキさんとご実家に？
ん… 逃げるようにしてね
ユキのためにも
ユキは今 どこにいるんですか？
その後 連絡とかあります？
（久美子）それがね
呑楽(どんらく)が言うのよ
“誰にも言うな”って
（玲奈）え… 呑楽さんが
何か隠してるってことですか？
分からない
もしよかったら ユキさんの
お部屋を見せていただけませんか？
何か 手がかりが
見つかるかもしれない
（久美子）初めに 警察が
いろいろ持っていってしまって
まだ何も返されてないのよ
（久美子）ハァ…
指宿(いぶすき)さんには このことは言わない
その代わり あなたも呑楽には
私が話したことは
内緒にしてください
それ ユキの番号
お友達であれば
怪しまれないかもしれない
（スイッチの音）
（起動音）
（ドブ）ああ？　それだけ？
（ドラレコの音声）
（佐藤(さとう)）だから ドブさんに
言われたとおり見てますってば
今のところ
変わった動きはないっすね
♪～
～♪
（アナウンサー）およそ10日前から
女子高校生の行方が
分からなくなっています
警視庁は今朝から
事情を知っているとみられるーー
タクシー運転手から
話を聞いています
行方が分からなくなっているのは
（大谷）
何だか物騒だねえ
東京 練馬(ねりま)区に住む
18歳の女子高校生です
調べによりますと
この女子高校生は10日ほど前
練馬区内でタクシーに乗ったのが
目撃されたのを最後に
行方が分からなくなっています
これ やっぱ小戸川(おどかわ)ですかね
（玲奈）落ち着きなよ
この間まで“やりきりました！”
みたいな感じで言ってたじゃん
何すか その言い方
玲奈さんだって すごい剣幕で
怒ってたじゃないっすか
（玲奈）じゃあ 分かった
あんたにも協力してもらうけど
いいわけ？
何 言ってんすか！
僕と玲奈さんは
バディじゃないっすか
ニコイチっすよ ニコイチ！
（玲奈）よし よしよし… よしっ
ドブが身代金目的で
有名人の女子高生を誘拐し
証拠隠滅のために警察と共謀して
え～ タクシー運転手の
ドラレコを奪う
タクシー運転手が
何らかの情報を知っていて
巻き込まれて脅迫されているとか？
-（佐藤）えっと… えっ？
-（玲奈）もしくは
小戸川とドブが
本当に共謀していて 警察が…
もうドブさんの話 やめません？
おお… 態度が急変してんねえ
あんた 絶対 何かあったでしょ
階段から落ちて 指１本だけ
骨折するとかありえないから
（ベルの音）
-（大谷）はい！　はい
-（女性）あ… あの…
人探しの件で あの…
電話した者なんですけど
（大谷）お待ちしておりました
どうぞ 中へお入りください
（女性）あ…
-（大谷）玲奈ちゃん
-（玲奈）はい～
-（大谷）どうぞ～
-（玲奈）お待たせしました
（キーボードを打つ音）
小林(こばやし)トメ…
え～ こんなデータベース
あったなら
早く言ってくださいよ～
今 言ったじゃん
なんか
所長の前の仕事のツテらしいよ
（佐藤）ふ～ん
大手は独自のやつ持ってるらしいし
いろいろ使えるもん使わないと
（佐藤）あっ 見つかった
小林トメ 84歳
って これ 依頼主と近所に
住んでるじゃないすか この人
ホントだ 灯台もと暗しだ
この調子で全員 見つかるといいね
（佐藤）こんなんで
お金もらえんのか 楽だな～
同窓会の依頼だけ やってたいな～
ハァ… あんたさ
研修期間 今すぐ打ち切ろうか？
所在調査も立派な仕事だから
（佐藤）あっ
あ… ちょっといいすか
出てこない人も多いよ
（キーボードを打つ音）
（佐藤）あれ？
三矢… 何でしたっけ？
-（玲奈）ユキ
-（佐藤）ユキか
（キーボードを打つ音）
あっ そういえば
電話つながりました？
いや ずっと留守電
あ… ホントだ
三矢 幸(ゆき) 81歳
51歳…
（携帯の呼び出し音）
シー シー シー シー
（通話が始まる音）
ユキ？
誰ですか？
（赤道(せきどう)）この情報は高くつくよ
復旧にも かなり時間かかったし
内容は？
この中に全部 入ってる
スマホの中身なんて
のぞくもんじゃないよ
ユキが失踪した日に
どこに電話したか見られますか？
もちろん
（キーボードを打つ音）
（佐藤）めちゃくちゃ同じ人から
着信 入ってるじゃないっすか
（玲奈）夜中に誰だろ
あっ！　あ… これ
こないだ見てた
サイトの あの…
アイドルの…
あの… 何だっけ
ミステリーキッス？
（佐藤）そう！
あっ あんたが
めちゃくちゃ
興奮してたあの子じゃん
これ
二階堂(にかいどう)ルイ
いや 俺のビンゴっぷりに
まず褒めてくださいよ
え… ってことは
メンバーの三矢ユキは
ユキってこと？
（佐藤）え… でも
会ったんですよね？
で 違ったんですよね？
（玲奈）うん やっぱ変だな
これの持ち主 いなくなってから
もう随分と経つんだろ？
いや そうなんすよ
だから無事なわけないんすよ 絶対
（赤道）ちょっと！　お支払い
（ヤノ）頼むよ 信用してくれよ
（黒田(くろだ)）分かった
疑ってすまなかった
俺にはホントのこと言ってくれよ？
（ヤノ）だから さっきから
言ってんじゃんよ 知らないんだよ
（黒田）お前のしのぎには
口を挟んでこなかっただろ
もし 何かあったら
知らねえじゃ済まされねえぞ
その子さ 今 うちの人間も
必死に捜させてんだけどさ
見つからないんだよ
だってデビュー直前だよ？
俺らも まいっちゃってさ
大体 なんで急に
その子にだけ こだわるんだよ
（黒田）大体 ちびっ子
アイドルグループだ なんだって
いかにも
トラブルになりそうなのはな
うちの組のもんがやる
しのぎじゃねえんだよ
それにな
俺の友人の娘さんのことだから
心配なんだ
（関口(せきぐち)）いや ボス あの…
その女に関しては…
（黒田）関口
お前に何か聞いたか？
ヤノよ
仮に何も関わってないってんでもな
疑われるようなことしてみろ
警察でも他の組にでも
足元すくわれちまうぞ
（ヤノ）フッ 分かったよ
気をつけるよ
（黒田のため息）
ドブは相変わらず
腕っぷしで勝負してるつもりで
10億だ なんだって
夢みてえなこと言ってやがるし
昔は みんな
うまくやってたのになあ
うちは まったく
どうしちまったんだ？
-（ヤノ）10億？　フッ
-（黒田）ハァ…
他のしのぎの話はうかつだよ ボス
（玲奈）なんで あんた 急に
そんなに小戸川にこだわるの？
まあ でも その可能性も
捨てきれないわけですし
だって まだ そんな事実も
何もないわけでしょ
冤罪(えんざい)じゃん
警察に事情聴取されてるのが
小戸川かどうかも分かんないのに
（佐藤）ああ…
えっと どこでしたっけ？
（玲奈）ここ
ここが彼女たちが練習してるとこ
（佐藤）え～
完全に残業じゃないっすかあ
あんたが
協力するって言ったんでしょ
（佐藤）う～ん
（花音(かのん)）ごめ～ん お待たせ～
（佐藤）残業 頑張ります
-（花音）はじめまして 花音で～す
-（佐藤）あ… はじめまして
-（佐藤）佐藤です
-（花音）あっ どうも～
-（佐藤）よろしくお願いします
-（花音）お願いします
-（花音）え～？　アハハハ
-（佐藤）佐藤です　ハハッ
-（佐藤）よろしくお願いします
-（玲奈）やめて そういうの
-（佐藤）かっけーくないですか？
-（花音）うん かっこいい
-（佐藤）ヒヒッ
-（花音）フフフ
（佐藤）さ… 触ってみてください
-（花音）なんで？
-（佐藤）硬いんですよ
（花音）ホントだ 硬いね
（佐藤）自分で
自分で巻いてるんです
（花音）ふ～ん
-（佐藤）フフッ
-（花音）フフフ…
（佐藤）てか 玲奈さん
これ どうやって分かったんすか？
（玲奈）小さい事務所に
所属するアイドル３人組が
一緒に練習できる場所で
（佐藤）はいはい
でも まだ
メジャーデビューはしてないから
プライバシーは
そこまで重要じゃない かつ
振り付けも恐らく まだこれからで
頻繁に利用する可能性があるから
回数券があったり
使用料がリーズナブル
それで彼女たちの事務所の沿線
もしくは
タクシーで効率がいい所を
当たってみただけ
めちゃくちゃ探偵っぽいっすわ～
-（佐藤）一緒のこと言った
-（花音）やだ～ やだよ～
（ドアが開く音）
（振付師）はい お疲れさんした～
（三矢･市村(いちむら)）お疲れさまで～す
（振付師）あれ？
来週 何曜日だっけ？
（玲奈･佐藤）来た！
-（玲奈）ちょっと 見える？
-（花音）見えるよ
（佐藤）他の２人も
意外とかわいい
（玲奈）市村… 市村ね
私 三矢ね あんた 二階堂ね
（振付師）
ちゃんと間に合うようにね
-（三矢）はい
-（振付師）は～い お疲れ
-（花音）もう行っちゃってるよね
-（玲奈）うん 出よう うちら
-（玲奈）頼んだよ
-（佐藤）了解です
（三矢）お願いしまーす
（店員）ご希望の席
ございますか？
（三矢）９１１で
（店員）９１１で
かしこまりました
（操作音）
（店員）はい ごゆっくりどうぞ
（三矢）ありがとうございまーす
（店員）ご新規ですか？
えっ あ… 大丈夫です
ごめんなさい 大丈夫です
すみません
（ウェーター）
お待ち合わせですか？
（玲奈）はい
-（花音）あ…
-（ウェーター）お預かりします
-（玲奈）ごめんね
-（花音）いいよ いいよ
こんなとこで食べれるなんて
思ってなかったし
で… どう？　様子は
言ってたとおりパパ活だね
見てよ あの子のやる気のなさ
（柿花(かきはな)）すみません！
-（花音）フフ…
-（玲奈）シー シッ シッ シー
（柿花）おかわり
（ウェーター）かしこまりました
（柿花）あっ あの…
プレゼント
気に入ってもらえるといいんだけど
（市村）ふ～ん ありがとう
（床に置く音）
し… しほちゃんはさ
何をしてる時が一番 幸せなの？
お風呂 入ってる時
カッキーんちのお風呂はさ
やっぱ すごいの？
-（柿花）えっ？
-（市村）足 伸ばせるやつ？
ああ… うん もちろん
あっ ジャグジーとかね あるよ
（市村）え～！
テレビも見れるの？
うん 当然さ
え～！　ねえねえ
お湯さ 出すとこさ ライオン？
ライオン
（玲奈）“しほ”
彼女が市村しほか
あの子の目的が分かんないよね
（花音）お金でしょ 単純に
え… でも
アイドルが実名でやるには
リスク高すぎない？
みんな 何かしら
やってると思うけど
それだけでやってる子なんて
一握りじゃない？
うちの店にもバンドやってる子とか
芸人やってる子いるし
でもさ せめて偽名にするとかさ
（花音）わざとそうさせてる？
あえて弱みを作る？
問題は 誰がそれを強いているか
（花音）やっぱ男がらみ？
（玲奈）事務所とか…
（花音）事務所？
あの… しほちゃんは
ホントに結婚したいと思ってるの？
（市村）うん 昔から
お嫁さんになるのが夢で
早けりゃ早いほど
いいと思ってるんだ
サプライズで指輪 渡されて
プロポーズとかさ 最高じゃん
指輪？
（市村）うん
それじゃあ あの… お… 俺と…
ねえ 見て これ
10億円 当たったって！
えっ ホントかな～
へえ… 10億円 すごいね
さすがの俺も
そこまでは持ってないかな
二階堂ルイ推しか…
（柿花）え～
（店員）ご結婚ですか？
ご婚約ですか？
（柿花）ああ…
（ぎこちない笑い）
よろしければ
奥へご案内いたしますが
（佐藤）タエ子(こ)さん
会いたがってましたよ 玲奈さん
（玲奈）フッ
１人で どんだけ飲んでんの
（佐藤）玲奈さんには
分かんないっすよ
僕の気持ちなんて
はい すみませんでした
気遣い足りなくて
（佐藤）だから
気持ち悪いんですってば
うう… うっ ううっ
う… おえっ
（玲奈）もう～
（佐藤）う… うっ
ほら
ったく もう… はい
（佐藤）あ… あうっ
ほいっ しっかりなさいよ
（佐藤）う…
（げっぷ）
なんで 小戸川の友達と
市村しほが会ってたんだ？
-（佐藤）あ～ 柿花さん？
-（玲奈）うん
昨日もいましたよ
ほう それで？
だから昨日もいましたって
常連なんじゃないすか
“指輪が高い 指輪が高い”とか
言ってましたよ
（玲奈）うん それだけ？
あんた ますます何しに行ったのよ
だったら もっと早く
情報共有してくだ…
-（佐藤）イッタ～
-（指宿）いってきまーす
（玲奈･大谷）いってらっしゃーい
（佐藤）いってらっしゃい
ねねねね ねえ
現役のアイドルがパパ活するって
どういう状況かな
え～ 本人が
お金に困ってやってるっていう
そういう線はないんすか？
（玲奈）花音もそう言ってたし
その可能性もあるんだけど
あの市村って子
イヤそうだったんだよね
誰かに強制されてるとしか
思えなくて
あと ユキがいたら
絶対やらないと思うし
三矢ユキは それを知ってしまって
辞めようとして殺された… とか？
（玲奈）殺された？
変なこと言わないでよ
いや ただ１人になりたくて
海外とかいるのかもしれないし
そういうタイプだったんですか？
昔から
それとも誰かに口止めされてるとか
もしかしたら
どっかで監禁されてるとか
いやいやいやいや
もう結構 時間 経ってますよ
もう さすがに…
生きてますよ
絶対に生きてますよ～
（柿花）今晩
タエ子ママんとこ寄ってくか？
（小戸川）今日は
これから夜勤だし いいや
（柿花）うん
（シャッター音）
-（小戸川）おい やめろよ
-（柿花）いいじゃん
タエ子ママが久しく
小戸川の顔 見てないって
寂しがってたし
なあ 聞いてんのか 柿花
おい
お～ お…
-（貸金業者）ウェ～イ
-（柿花）おう 久しぶり！
-（貸金業者）元気？
-（柿花）ああ 元気 元気！　あ～
-（貸金業者）ちゃっす！
-（柿花）おう 久しぶり！
（貸金業者）50で足りる？
-（柿花）うん
-（貸金業者）いける？
（山本）冷えますね 今日 ハァ～
（関口）うちの懐も
冷え冷えしてるな
もっとケツたたけ
うちの子たちも
頑張ってるんすけどねえ
あ… 俺も
宝くじとか当たんないかな～
なんつって
ああ？
え～ まさか知らないんすか？
めちゃ ＳＮＳで
話題になってますけど
（関口）知らねえよ
なんか うちの古参ファンに
宝くじ10億
当てたヤツがいるらしくて
その話 詳しく聞かせろ
猫 見すぎて
だいぶおかしくなって…
（玲奈）いや もういいって
絶対 違うじゃん
-（玲奈）この猫じゃないじゃん
-（佐藤）いや
だいぶ… だんだん
見えてくるんすよ
-（指宿）玲奈 ちょっと
-（大谷）おはようございまーす
-（指宿）おはよう
-（佐藤）おはようございまーす
（玲奈）何でしょう
（指宿）
俺 気づいてないと思った？
（玲奈）えっと 何の話でしょう
もっと 尾行のスキル磨かないと
やってけないぞ この先
ここ数日で いろいろ見てきた
お前の気持ちも よーく分かった
しばらく休職してみたら？
-（玲奈）なんでですか？
-（指宿）それがイヤならクビかな
-（玲奈）所長が決めたんですか？
-（指宿）ああ
じゃあ 辞めます
（佐藤）えっ？
私と佐藤は辞めます
佐藤はダメだ
（佐藤）はっ？
分かりました
私と所長は
今日で雇用関係が終わります
私が これからやる調査には
所長は一切 関係ありません
ただ 私が独り立ちするまでの間は
机とパソコンとか
機材は引き続き
使用させていただきたいです
そのためにかかる費用は
私が払います
（佐藤）ちょ… 何 言ってんすか
意味 分かんないっす
-（指宿）分かった
-（佐藤）通じてた
好きにしていいが その代わり
俺は お前を守ってやれない
いいな？
はい
（花音）ホントにいるんだね
♪～
すごいね 探偵って
何でも分かんだね
すごいっていうか
10億 当たったとかも
そうだけど
何でもかんでも
自分で公開してんだよ
ただのバカなのかも
しれない
よし
さっそく調査しよう
で 今井って人の
何を調べるんだっけ？
ユキのこと
何か分かるかなと思って
ミステリーキッスの
古参のファンなんだって
そうなんだ
あと 調べてた運転手が
よく この辺
流してるらしくて
たぶん
乗せてるっぽいんだよね
ほ～う
ここ？
-（玲奈）これかな
-（花音）これ？
（客引き）え？
なに なに なに
君たち めちゃくちゃ
かわいいね
うちの店 興味あんの？
あ～ ちょっとだけ？
（客引き）出た
あれっしょ
また お金目当てっしょ
-（玲奈）あ～
-（花音）アハハ
あっ 今井さんって
いますか？
あ～ いるいる
今日 出勤してるから
会ってく？
えっ いいですか～？
案内して
-（客引き）どうぞ
-（花音）は～い
（客引き）あっ
段差 気をつけて…
（花音）は～い
～♪
（佐藤）あの日
三矢さんが知ってしまったこと…
（今井）当たったんですよ 10億円
（玲奈）手がかりは
二階堂の着信だけ
（指宿）出会いに復縁
すべて必然なのだよ
（今井）そりゃあもう
ルイたんの大ファンなんだ
前に
乗せたことないよね？