所以是何時收到email的呢
昨天才收到的
對方聲稱自己18歲
是吞樂的私生子
內容根本是恐嚇
說要見面請老師親眼確認
不然就要來搞砸公演
真可怕
老實說至今碰過
很多奇怪訊息和瘋狂粉絲
只是這次時間點真的太敏感了
我看只能報警或拜託律師
這我們公司幫不上忙
因為莫名其妙的訊息太多
警察覺得只是惡作劇
就算報案也不受理
對方只說要搞砸公演
我們也沒辦法做什麼
我還真是越來越沒影響力了
雪過世之後
我開始收到不少誹謗中傷的訊息
演藝界還真辛苦啊
不過很令人感動的是
最近發聲支持和鼓勵的人也變多了
以前還會有人寫表演感想
或寄新寫的落語劇本給我呢
但這網路風氣真是不可取
只能說幸好
我對電腦什麼的新科技都很陌生
頂多偶爾看看自己演出的影片
原來社群網站上的留言
不是吞樂老師您本人寫的嗎
那些全是這傢伙的創作啦
我們合作很久了
我大概能猜到老師會寫些什麼
誰叫要是我本人投入的話
多半會一發不可收拾
您的確挺常被炎上的…
那些廢話別提了
請問您對發訊者的身分有頭緒嗎
這我希望你們別告訴我太太
我不想再增加她的心理負擔
所以您心裡有底囉
其實老師算有私生子…
我現在已經沒在藏了啦
而且我在外頭只有一個孩子
是個男生 早就已經過20歲了
您好
為什麼會變成這樣呢
我又沒有錯
(《奇巧計程車：RoOT》)
是
咦 小戶川先生嗎？
我店已經夠蕭條了說
等你出院不好好來我這支持一下
可說不過去喔
打擾了
咦 玲奈？
不好意思 請問妳哪位
我是待過今井工作的
女公關店的那隻兔子
你說我是波蘭兔
啊 我知道了
請問你記得10月4日載過誰嗎
神秘之吻的那個女生 是黑貓
是她嗎
這我不確定
我認不出是照片的哪張人臉
請問你記得和田垣小姐的長相嗎
玲奈 可以了吧
拜託別給小戶川先生添麻煩
可是萬一真的只有他有目擊到…
放心吧
我會好好保護小戶川先生
多虧他好好把十億還給我
我會回報這份恩情的
交給我辦吧
這是我自己調查的資料
有關雪的全都整理在這了
請看這邊
-你看 燈熄了
-所以兩位的意思是說...
在這之前有人進過辦公室
是的
剛才的確是有個人影啦
我看了新聞的內容
覺得在二階堂抵達之前
辦公室裡就先發生過什麼事
妳認為實際下手的另有其人
而這證據可以佐證
二階堂供稱的時間
二階堂瑠衣應該也是這麼說的吧
那女孩膽子真的很大
從頭到尾都很堅持自己的說法
至少她沒有殺人 對吧？
棄屍也算很嚴重的犯罪行為了
我敢肯定殺害三矢雪的犯人是別人
哦...
還加上吞樂先生收到的訊息
小戶川先生的證詞
警方回收的紀錄器影片
應該也有拍到嫌犯
這個和田垣櫻在電視節目上
說過她正在找親生父親
等等 是怎樣
你們倆當這是在玩推理遊戲嗎
說起來那司機有視覺失認症吧
他的目擊證詞哪能信啊
我們可是帶了證據來的耶
所以？
算了 玲奈小姐我們走吧
證據很夠了 這些你們帶回去吧
打擾了
就說你不用一直跟了
要是真有人要我命
我早就已經翹辮子了啦
不然我幫你請保鏢呢
只要我錢還夠就可以一直支援你
有保鏢跟著我還怎麼做生意啊
我是很感謝你
不過你別再管我了
真的會來嗎
可以賭賭看
(1月10日 我在廣場等你 吞樂)
你身體不舒服嗎
妳不覺得有種不祥的預感嗎
上次不是拜託赤道小姐分析了嗎
什麼東西
和田垣放的貓食
你說那個加了很多農藥的貓食啊
就是那個
我在監視的時候舔了一口
搞什麼東西啦
應該說是吃了一口
爸爸
出現了
是和田垣
爸爸
不是…
和田垣小姐
玲奈？妳怎麼會在這裡
我是來阻止妳的
阻止我 什麼意思
現在回頭還來得及
我爸爸…吞樂先生呢
我一直很想見他
他不可能記得妳是誰
這樣啊
我有聽說他有很多私生子
可是女兒…
吞樂的親生女兒只有小雪一個
所以他真的忘了我嗎
所以說 他不是忘記妳…
我跟妳說
我也沒有雙親
就算如此還是努力活過來了
-所以妳也…
-妳既不是偶像也沒有任何地位
我無論用什麼手段都必須實現夢想
妳不是已經實現偶像夢了嗎
還沒有 我必須步步為營…
所以為此殺人妳也覺得無所謂嗎
因為…是我媽說的啊
妳也覺得我很適合當偶像吧
什麼？
不要妨礙我
危險
-佐藤…
-好痛…
玲奈…
站住
等一下
喂喂 媽…
我以為今天能見到爸爸
結果還是沒見到人
爸爸？
我的爸爸是吞樂對吧
落語家的那個
我好不容易才聯絡上他呢
妳又在說那種話…
比起那種事 我跟妳說
我看到囉 妳今天又上電視了
下次還是穿回紫色比較好
我知道妳不想提 可是…
我才不想提什麼吞樂的事
果然…
妳已經忘了我的話了嗎
就說了是為妳好才不提的
幹嘛現在又翻出來講
妳那離家出走的老爸很崇拜吞樂
一看到吞樂就想起那傢伙
讓我很難受
他把還小的妳推給我一個人照顧
妳知道我有多辛苦嗎
媽…這不可能…
我不想再聽了
妳以為我為什麼要讓妳去東京
才不是讓妳去找什麼父親
是把我的夢想全寄託在妳身上了啊
啊啊 媽媽對妳真是太失望了
我加入比之前更大的公司了喔
順利過頭反而讓我有點怕呢
一開始徵選沒上我還去堵經紀人
現在想起來就好笑
可是我那時真的很不甘心嘛
如果那團混不出名堂也就算了
可聽見她們居然要主流出道
害我一股氣吞不下去
嗯 全都很順利喔
只剩要是能找到
那時搭的計程車就好了
不過我好像知道是哪台了
真的很巧耶
我運氣果然很好 勢頭正旺呢
我會照媽妳說的那樣
不擇手段也會實現夢想的
不好意思 施工中不能走喔
哈囉
好久不見 你跑哪去了
我住院了…因為腰不好…
最近都沒準時還錢呢
這禮拜會繳回的
走吧
等一下啦 我月底一定會還…
請問要搭到哪
那天也像這樣突然下大雨
我才慌忙搭上你的計程車
你是不是不記得了
不好意思
不會 沒關係
我本來以為你會聲張出去…
所以妳要搭到哪？
在這裡就好
在這裡？
嗯 在這裡就好
大都市啊
真的到處都有攝影機呢
攝影機？
有帶錢的傢伙到底在哪
就在附近了 很快就到
很快是哪
請用傘
這是怎樣
我啊…就只有運氣很好喔
我也是運氣不錯的人
那就來比誰運氣好吧
混蛋…
小戶川 幫幫我…
等等…
他發現熟識司機被可疑人士攻擊
便挺身保護朋友…
妳立大功了呢
我今天來是因為我準備辭職了…
嗯 我收下了
怎麼自己掏錢呀
這段時間多謝幫忙
然後我想處理掉
之前裝的GPS等設備…
糟 我完全忘了
我早就撤掉了喔
沒想到居然會
把東西送去給警察當證據
多虧你們害我被各方盯得牢牢的
真的很抱歉
對不起
對了
上次給妳的資料妳全看過了嗎
那個死掉的女高中生的手機內容
沒有 我怕看了會太難過
那妳在辭職前還有該做的事吧
咦？
這人很頑固對吧
不管我說什麼都勸不聽
您真的要取消嗎
襲名有那麼重要嗎？
說起來起因全在我
社會大眾是不會原諒我的
管別人說什麼
叔叔你想怎麼做就做啊
我覺得小雪會難過的
我這輩子隱瞞太多事情了
表面上一張嘴皮子囂張得很
實際上全是不想被小雪知道的過去
要是能趁她還在時多聊聊就好了
這是小雪手機的資料
我覺得您可以看完再做決定
大家看得到我嗎
問好私人的問題喔
我家啊…該怎麼說呢 有點複雜
我爸是個很厲害的人
媽媽幾乎是一個人養大我的
媽媽也很厲害對吧
到東京之後多了很多時間相處
所以現在很希望
能再一家人一起生活
我爸對我來說是有點遙遠的人
以前也常為這個跟媽媽吵架
對了
媽媽曾經氣到
把我便當只放白飯跟酸梅呢
爸爸以前好像有過很多事…
不過我一直看著他毫不氣餒
繼續前進的樣子
所以變得也想看看
爸爸看過的景色
也希望爸爸繼續加倍努力
讓我們家人看看他更厲害的模樣
如果能這樣的話我會很高興
只要妳想回來 我們隨時歡迎妳
那我走了
下次見
玲奈小姐
妳真的要辭職嗎
真的喔
再也見不到面了嗎
對了 你對落語有興趣嗎
喔 我們坐隔壁耶 讚啦
-因為票是一起買的啊
-抱歉抱歉 我遲到了
沒關係喔
好不容易把工作趕完了
謝謝
原來不是只有我們兩個嗎
-什麼 本來是我跟玲奈約好的啊
-辛苦了
-妳好呀 真可愛
-啊…齊聚一堂 真不錯
我們走吧...
社長說他晚點就來
那我坐…
我來
那玲奈小姐...
視野真好
(笑風亭 狒樂)
最近每天每天都有我的新聞
把我家人熟人的隱私全挖了個遍
還以為今天可能會連個人影都沒有
結果還有這麼多貴客來捧場
想必是因為看他人笑話最好笑
很多人想來看看吞樂我能有多慘吧
啊啊 不對不對
我已經不叫吞樂了
我繼承了笑風亭狒樂
這歷史悠久的大名
到我是第三代囉
這是我這流派的“止名”
所謂“止名”就是流派中
最大的名號
是流派藝名的最後一站
所以接下來就只剩等死啦
讚喔 狒樂
謝謝誇獎
我年輕時花天酒地
“喝酒賭博買小姐”一樣不漏
所以很多人笑我不該叫“吞樂”
該叫一喝就昏的“吞落”才對
不過我現在乖得很 都戒乾淨了
自古以來 很多人一喝酒就壞事
喝酒是會成癮的
有話說喝酒治百病也是得拿命來換
啊要是癮頭往壞方向去
就換周遭要倒大楣啦
據說以前有個叫熊五郎的男人
是個手藝很好的木工師父
雖然平時人品挺不錯
但前提是黃湯沒下肚
一天 山谷附近的寺廟在辦喪禮
一般來說喪禮上是不提供酒水的
不過這通人情的寺廟
把酒稱作般若湯拿出來待客
這位熊五郎就在喪禮上喝了起來
大概是喝多了 讓他太興奮
便決定接著去花街玩樂
從此跟在花街遇上的遊女交好
但他是有家室之人
於是跟老婆因他出軌而爭執不休…
妳們也差不多該回來這邊定居了吧
咱們可以重新入籍什麼的…
那孩子現在正是很重要的時期啊
那個 我有點事…
哎呀 抱歉小雪 我們太吵了嗎
不會 我想去散個步
在這時間出門嗎 會變不良少女喔
哪輪得到你說她
您說得是
朋友說有重要的事想說
我去去就來
要小心喔
好
說起來你喔…
沒必要說這麼狠吧
真是的
我知道自己以前胡搞亂搞
根本沒資格說這種話
但如果妳們願意的話
我們一家子重新一起生活好嗎
拜託 求你們了
真的嗎…
謝謝你 我當然願意
其實我暗暗早死了這條心的
小龜啊 多虧了你
爸爸說願意回到我們身邊呢
這下又能一家子一起生活了
老公啊
俗話說孩子是聯繫夫婦的釘
還真是這樣呢
咦 原來我是釘子嗎
喔…難怪媽媽老說要用鐵鎚鎚我
時間到
請把筆放下
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners