好 cut
好 cut OK
下一场是停车场的景 大家准备
各位工作人员
谢谢二阶堂小姐送大家
日式甜馒头当慰劳礼
谢谢
瑠衣 演得好
看起来非常逼真
就照这样继续加油吧
好的
谢谢导演
太好了呢
为什么我得做这种工作
别挑这时候说啦
是你自己说光会唱歌跳舞不行的吧
一开始当然只能演小配角
不是那个问题
为什么偏偏是这种角色
因为没有别的能选啊
公司硬推才挤进名单的
不管是什么角色都没法拒绝啊
还真是谢谢啰
你这是怎么啦
别那么生气嘛
今天晚上要当选拔评审
切记态度要好知道吗 拜托啰
您辛苦了
辛苦了
(《奇巧计程车：RoOT》)
请问
是？
两位是神秘之吻的团员吧
初次见面你好
其实我们不是第一次见面
之前有跟两位打过招呼喔
啊 是之前来发售LIVE的人
难怪会来打招呼
毕竟我们没有其他女粉
很开心能跟两位站在同个舞台上
真厉害 竟然留到最后10组
运气好而已啦
请问你们征选时是怎样呢
那时候大概有100个人吧
100人？
所以你们团是从百人里
被遴选的3个人吗
对啊 我们3个是那时选出来的
果然能留下来的人就是不一样呢
哪里不一样
我们两个可是被要求带面具
公司分明只打算卖二阶堂吧
为什么要求带面具啊
我哪会知道
公司的策略之类吧
你们觉得这样没关系吗
打扰啰
早安…
怎么了…
这是怎样
所有人共用休息室吗
没办法 因为人太多了啊
立刻准备房间给我
其他地方都堆满服装跟器材没办法
那现在立刻架隔版
欸 等ㄧ下喔…
喂 二阶堂…
脸是很可爱啦
三矢小姐
请问二阶堂小姐是怎样的人啊
就你看到的那样
个性很好强不服输
我是想跟她聊聊 可是…
我懂你的意思
连我也没办法轻松跟她搭话呢
从确定主流出道后
她就越来越焦躁了
不过能出道还真厉害
神秘之吻一开始只有5个粉丝吧
啊…的确有这么回事
那时很辛苦呢
三矢是你的艺名吗
问这做什么
我有个学妹最近联络不上
我正在找她
她就叫做三矢雪
花音…
还有这种巧合啊
你说学妹…
她也在当偶像吗
这样啊 真令人担心呢
所以如果有什么情报的话
可以告诉我吗
要是知道什么的话我会联络你的
谢谢你
不会啦
你看你看
我等等看
我也太适合了吧
等ㄧ下啦
绝对能出道的吧
你先安静一下
你好
出了点问题
玲奈 衣服是不是穿反了
真的耶
振作点啦 真不像你会做的事
抱歉
我先回去啰
请问你知道三矢雪在哪吗
不知道 可能还在休息室吧
我是问真的那一个
到了
请问门票…
休息室在哪
那边相关人士以外不能…
快点讲在哪
不是 可是没有工作证的话…
啧 别挡路
我队友突然不见
我到处都找不到人
就是有这种突然搞消失的
没办法再等了
缺席算失去资格
下一组让神秘之吻上
现在是怎样…
你在哪里啦 我很担心耶
我们失去资格了啦
你快点离开会场去安全的地方
去除了自家以外有其他人在的地方
我等等再联络你
惨了惨了惨了
欸等等 你…
小瑠衣
大家久等啦
要开始啰
预备 起
你是什么人
为什么会在那里
你征选舞台怎么没出场
每次都麻烦你呢 小户川先生
麻烦尽快到芝浦
谢谢
对了
之前跟你提给我记录器资料的事
你考虑得怎么样啦
可以啊
真的吗
我可以卖你
10亿
哈哈 又不是小孩随口喊价
交的钱是不是变少了
之前演唱会没赚这么少吧
因为今天不是专场
这女的又是怎样
她说她不想再做那种工作
所以带她来跟矢野先生谈谈
现在没空
重点是我听说了更不妙的事
能不能让我跟他谈谈
不妙的事？
志帆？
是关于记录器的资料…
该不会是志帆吧？
你谁啊
志帆 你是被这些人骗的吧
我会保护你的
这种家伙…
我其实是很强的
我其实精通各种格斗术
从儿童相扑到什么柔术都会…
少自作多情了大叔 好恶
我们不是很开心吗
不是一起吃了很多好吃的吗
跟你们这种人浪费时间超痛苦的
所以我才不愿意继续做下去
你才不是会说这种话的人
志帆你别再说谎了
说谎的是你吧 死穷鬼
市村…
为什么
为什么要说那种话
这是怎样
不妙是什么东西不妙
那个...
关于之前提到的记录器资料
听说出现其他也想买的人
不快点拿到手的话…
我从那之后就一直睡不好
老是担心条子会不会来按门铃
你快点想想办法啦
鸡鸡歪歪的吵死了
神秘之吻现在越来越上轨道
很快就要主流出道了啊
越来越上轨道？
那我可以期待一下你的报恩吗
要拿这些家伙怎么办
怎么办？还问我怎么办
怎么哪个人都一样
全都太没戒心了
你呢 都给我差不多一点喔
然后呢
那个叫山本的什么反应
相当慌张呢
一直想逼问是谁要买
你要喝吗
所以呢
(柿花先生已经失联一个礼拜了)
接下来要怎么做
(小户川先生有什么头绪吗？)
抢银行
你说什么
抱歉我没听清楚
抢银行啊
你傻了吗
现在这年代要怎么抢银行啊
正确来说是要
骗那个来银行领钱的人
这要你帮忙
我说过我不会帮你工作
听好啰
要准备一大笔现金
需要花1到2周时间
收到这要求时就会有人通知我
告诉我几日几点几分
谁会来领多少钱
你怎么有办法收到这种情报
乐透是跟固定银行合作的
出现高额奖金时
只能去合作银行的分行领奖
我已经收买那间银行的行员了
要说的话我等于抽中头奖啦
真会绕圈子
直接叫那行员把钱给你不就好了
这你就不懂了
那么做的话
那个行员只会成为普通的被害者
将他拉进共犯结构的话
无论事情怎么发展都对我有利
离领钱的日子越近
像我这样的家伙们
自然都会盯梢那个行员
我们要抢在那些家伙之前先拿到钱
这件事你没有风险
只要把我运到安全地点的钱
搬到你车上就好
到时就会丢掉会被追踪到的那辆车
我们则跟钱一起神隐去
没有你想的那么难啦
欢迎捐款
谢谢
啊你又喝酒 快戒了吧
小朋友不用钱
拿去吧
欢迎捐款 谢谢
喝暖暖喔
来
我说过叫你不要来的吧
你做这种事干么
人手不足啊
我不是在说猪肉味噌汤
我想快点引退专心做公益
我不会忘记大哥至今的恩情的
你可真性急啊
那关于累积至今毫无用武之地的
那些脏兮兮的黑钱…
用不着说到这地步吧
阴沟哥在动歪脑筋的那10亿
我比他先找到了呢
小心被警察盯上以后动弹不得
就因为这样才是个好机会啊
怎么能让大哥你委屈做这种小事
我会去扛笔干净的钱回来的
混蛋
我做这个是为世界好为人们好
不是为了洗钱才办NPO团体的
您说了算
但既然想引退就更需要钱了吧
想帮人没钱怎么行
所以才要从一般人身上拿钱吗
才不是那样呢
我是想保护那个一般人啦
谁叫他自己上网大嘴巴
就算我们不出手
肯定也会变成
比我们更坏的家伙的牺牲品
你连自己搞来的生意都管不好
以前本来还想升你当干部的
看来是我看走眼了
阿吞的女儿
是你绑架的吧
我朋友在相亲网站认识的女生
跟那个叫山本的男经纪人
带着的女生是同一个
感觉我的春天终于要来了喔
那又怎样 为什么我得当你的保镖
邀我帮忙运10亿的人是你啊
算起来是我吃亏耶
所以你那个朋友在哪
就是那个码头
等一下
该不会是矢野的地盘吧
是的话就轮不到我插嘴了
矢野是你后辈不是吗
由很重视上下关系和兄弟拜把的你
出面调节一下就能解决了吧
咱们的潜规则
就是不插嘴彼此的生意
救不了柿花我就不会帮你
这样不算是矢野在妨碍你的生意吗
你倒挺会扯歪理的
原来是阴沟哥吗
这是在做什么
外面超冷的 让我进去吧
那家伙是谁
是计程车司机
小弟在当计程车司机？
可真是落魄了呢
你们做这些跟仙人跳没两样的生意
也没好到哪去
欸 司机
我会把这家伙丢进海里
你自己找时机带朋友走吧
久等啦
小户川…
我回得了家吗
嗯 我们回去吧
我觉得自己真是太丢脸了
然后那家伙对我说…
"反正你丢脸也不是一两天了"
让我心情一口气轻松了许多
那家伙是我的英雄
所以 那位叫小户川的人现在在哪
他说还有事要做
柿花先生
你知道自己被关的地点吗
不清楚耶
好像是哪里的仓库吧
有见到其他像市村志帆一样的
年轻女孩吗
你遇到的黑道长什么样子
戴眼镜 魁武得像头熊
还穿着黑色带花纹的运动服
还记得其他的事情吗
他们有没有说些什么
好像说记录器资料什么怎么样
不快点拿到手就惨了之类的
柿花先生 你要报警吗
呃 这有点丢人的说
而且我心好累…
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
警方在24日早上8点半左右
于东京都港区海岸3丁目芝浦码头
找到一具以防水布包裹的女性遗体
警视厅东京湾岸署
正在确认死者身分
并视为弃尸案 同步进行搜查
我绝对要抓到犯人
一定是三矢
是三矢来报仇了
是不是想要报酬啦
我想看你第一天上工时拍的照片
这跟你没关系吧 混蛋
你又懂什么了
你为什么要为我女儿做到这地步