聽說跳遠只取一名代表參賽
那肯定會選玲奈學姐吧
畢竟她最近每天都在晨練
不 小雪也有可能喔
妳們有看到她最近的紀錄嗎
但她才一年記吧
來來來
田徑社集合
參賽名單決定了 大家先看一下
下次就是三年級最後一場大會了
這次沒能出場的人
要努力聲援知道嗎
是
怎麼會這樣
我跟玲奈都在接力賽
叫我們現在才開始練習交棒嗎
我不擅長團體戰啦
三年級的大家都有在名單裡嗎
玲奈 幹嘛苦著一張臉啦
我無法接受
妳不是有找老師商量了嗎
她說我一直在攪亂團隊秩序
真過分
大會前集中做自己的練習很正常吧
但她完全不聽我解釋
我得留下好成績才行
大學推甄嗎
能不能拿到免學費的確影響很大
不然要不要跟小雪談談
小雪也很努力的啊
怎麼可能跟她講這些
(《奇巧計程車：RoOT》)
我知道…
是…
請稍等一下
您好…
不好意思 我這邊聽不清楚
拜託別再問了
不好意思…
您好…
辛苦啦
這什麼
我排好演唱會的曲順了
這種狀況下怎麼可能好好唱歌
為什麼不取消
拜託啦
這次門票賣得嚇嚇叫耶
問題不在那吧
妳們兩個離開一下
太扯了吧
好不容易記住歌詞跟舞步的說
說起來…
本來說好面具只需要
戴到三矢回來的耶
我後來想了想
要不乾脆去別間公司重新來過吧
我不想再跟這些扯上關係了
我知道
我們去樓下聊吧
最近我認識的一個人啊…
你那時候根本沒真的相信我對不對
果然…
所以才沒辦法報警對吧
不然還有誰呢...
我哪會知道
話可是妳說的喔
什麼意思
我的確可能說了想叫她去死
但也就講講氣話而已啊
人真的不是我殺的
我知道的
畢竟妳沒理由騙我
能不能別擺出那種
自以為對我瞭若指掌的表情
我才想問你
你那時候怎麼會出現
是三矢叫我過去的
哈囉
你好
妳怎麼會這時間打給我
二階堂小姐剛打電話
叫我去公司一趟
但我覺得有點怕…
二階堂嗎
對 希望只是我想太多
但山本先生你現在能跑一趟嗎
妳現在在哪
我人在計程車上
大概再20分會到
知道了 我現在就過去
怎麼這麼黑
二階堂 妳別嚇人啦
怎麼啦…
怎麼回事
妳怎麼了
三矢？
這是怎樣
妳…
等等…
這種事要是現在曝光可就慘了
讓我想一下
沒問題…沒事的
我認識有錢好說話的人
妳來的路上有被誰看見嗎
是搭電車來的嗎
可惡 就不該搭計程車的
我是用走的過來的
果然還是拜託專業的來吧
沒事的…
矢野大哥 這怎麼辦
你別愣頭愣腦的
哇這我真的不行
乍看大概是用鈍器毆打
是惱羞成怒了嗎二階堂？
還是山本回神之後勒死的呢？
老大的原則
唯獨殺人捧著鈔票來也不能幹
這也是我的規矩
結果腦子不清醒的你們給我搞事
開什麼玩笑
這就是我的結論
你們兩個
把防水布攤開來
喂
得把屍體搬出去
快點動起來
是
這邊
快點快點
請問我們這是要去哪
先出海往川崎去 走陸路太危險
所以是要沉進海裡嗎
丟進海裡只會馬上浮出來
是要溶掉
既然要藏
之前那個工地不是挺適合的嗎
那是最後手段
什麼最後手段…
平常沒事不會用上最後手段對吧
那裡是我們組的土地啦 笨蛋
這是瞞著上面偷偷做的
當然不能曝光
再不快點就要天亮了啦
妳推那邊 丟進海裡吧
要丟囉
沒事吧
慢吞吞的
矢野大哥 麻煩您先啟動引擎好嗎
欸你們
幹什麼蠢事啦
二階堂 等等…
辛苦了
小雪？
-小雪妳還好嗎
-喂 沒事吧
快叫老師
小雪
怎麼了
小雪摔倒了
糟糕
小雪 還好嗎…
她還好嗎...
雪同學？讓我看看
妳們來看我啦
那小雪我們先走囉
妳搬家前我們會再來的
-謝謝 下次見
-下次見
好久不見
好久不見啦
她還有臉來探病喔
不要臉也該有個限度吧
小雪妳要搬家了嗎
對 我要轉學了
這不是玲奈學姐的錯喔
是我媽本來就決定要回去
跟住東京的父親一起生活
這樣啊
身體還好嗎
已經恢復不少了
妳看
我聽說玲奈學姐被停學…
是我害的吧 對不起
不…
東京真好啊 好想去玩喔
花音學姐 妳是不是以為是原宿啊
我家在練馬區啦
跟這裡根本沒什麼差
怎麼可能
妳什麼時候要搬家
等我出院就要過去了
這樣啊
玲奈 是小雪說想見妳的喔
因為我覺得不打聲招呼就分開
我一定會後悔
的確是呢
我果然還是很喜歡玲奈學姐的
所以…
欸欸 我呢
花音學姐妳轉頭就會忘了我的吧
好過分 人家哪有
下次一起在東京玩吧
贊成
玲奈也同意吧
對了 那個鑰匙圈…
謝謝 我會珍惜的
真可愛
玲奈學姐 妳可別哭喔
這樣下次見面會尷尬的啦
謝謝
玲奈 謝謝妳特地過來
雖然說好只讓家人參加
但我們心想至少希望妳能來
我相信小雪一定也很開心的
真的受妳照顧了
很抱歉我沒能幫上忙
沒那回事
妳一直很拚命地在幫忙找人呀
兩位還好嗎
嗯…
看到小雪好不容易回來
我終於安心了
這樣啊
玲奈也別客氣
覺得難過時隨時可以來找我們聊
其實…
我曾經...
對小雪做過很過分的事
是怎麼了
高中時…
害她摔下階梯的人就是我
…都已經過去了
我好喜歡小雪
覺得她好耀眼  讓我好不甘心
我到現在都還不知道
自己那時為什麼會做出那種事
現在也覺得好不甘心
不知道該怎麼辦才好
對不起…
(神秘之吻)
(出道紀念公演最終場)
請讓讓
是…請務必來參加
我會去前台接您的
-拜託囉
-抱歉 讓一讓喔
山本先生
好可愛…
二階堂小姐
妳知道是什麼事吧
以發生於12月24日三矢雪的
殺害及遺棄屍體一事逮捕妳
等等
-神秘之吻成員三矢雪遇害事件
-怎麼回事
警方於30日
以殺人 毀損及遺棄屍體之嫌疑
逮捕日前詢問的
同團成員二階堂瑠衣
二階堂否認部分指控
另於同案逮捕其經紀人山本冬樹時
已因現金強盜事件遭拘捕的嫌犯
自稱公司經營者的矢野治人
以及其員工關口東吾
亦因本案之毀損及遺棄屍體嫌疑
遭到重新逮捕
我也想試試易容
可以啊
咦？
辛苦了
-辛苦了
-歡迎回來
感覺好久沒這樣了呢
要來怎麼不先說一聲
不好意思
因為小雪的事件告一段落了
所以過來整理東西
妳之後要做什麼
有決定了嗎
還沒有
真見外啊
這段時間在這累積了不少社會經驗
今後打算暫時好好當個學生
當學生是什麼意思
要去念大學嗎
在那之前得先拿到
高中畢業資格才行
我也想好好學學法律之類的
那念遠距教學的怎麼樣
這樣的話就能邊工作邊上學了
聽說我丈夫的妹妹的朋友
現在也靠這樣賺滿多錢的
何不用這種方法回我們公司工作呢
要找新的調查員也不容易呀
對吧所長
說什麼呢 公司還有我呀
什麼 看不見
這裡啦 我在這裡啊
頸部則留有遭電線緊勒的痕跡
據說未能在現場找到犯案兇器
警視廳從手法判斷
犯人對被害者抱有強烈怨恨
要求進一步詢問多位
可能與三矢有糾紛的人物
今天怎麼會約我
抱歉突然叫妳出來
沒關係啦 反正我很閒
公司的大家都被抓了
行程突然全空下來
讓您久等了
請加油喔
結果居然是因為這種理由曝光長相
妳看新聞了嗎
嗯 抱歉沒注意妳的處境
沒關係啦
反正多虧這樣
我才不需要繼續戴面具
妳上次通話告訴我的情報
讓我搞清楚很多事
所以今天約妳是想跟妳道謝
這樣啊
是關於二階堂的事嗎
對啊
讓我體會到原來世上真有些事情
可怕得超乎想像
和田垣妳今後要怎麼辦
有別的經紀公司來挖角我喔
別的經紀公司…所以妳要繼續呀
我的夢想才不能為這種事停下來
我可是為了當偶像才來東京的啊
在做出成績前根本不能回鄉
這樣啊
說起來我到現在都還沒拿到錢呢
老闆直接搞失連 真是倒楣死了
倒楣？
這麼說起來
市村小姐和妳應該有一直
被追問事件當天做了什麼吧
嗯 又要講這個嗎
警察也有問我 但真的跟平常一樣
我們去練舞 結束後各自離開
妳為什麼要問這個
練舞啊…那市村小姐呢
我不知道 可能去跟大叔約會吧
果然原因可能是跟那個有關吧
二階堂小姐為什麼
跟三矢小姐鬧不合呢？
二階堂小姐個性本來就衝啊
只是個性衝了點不至於殺人吧
妳從剛才這態度是怎樣
好像在審問我
會嗎
我想快點擺脫這些往前進
所以別再跟我提這些了好嗎
也是
和田垣小姐…
和田垣小姐
佐藤 她離開店家了
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
你切記要小心行動
我覺得成為偶像就能見到爸爸
我爸爸是落語家 叫吞樂
既然這麼不情願 何不乾脆放棄
我們老是被這人耍得團團轉
我希望能以這組合盡力發展看看
這跟約好的不一樣
無論要用什麼手段都該去實踐夢想