我先生從以前就被傳跟黑道有關
老實說大多是真的
一開始只是拜託對方保護我和女兒
但來往久了之後
他也跟著變得越來越奇怪
變得奇怪？
雖然嘴上說是為了表演什麼的
但可能壓力真的很大
開始在外面喝醉鬧事
還常害一般民眾受傷
只好請黑道幫忙收拾善後
跟小三生了孩子的時候
幫忙壓下雜誌報導
還有很多連我都不知道的事
有段時間大小事都很依賴黑道
所以您才跟雪一起回娘家？
算是逃回去避風頭吧
這也是為了小雪好
請問小雪現在人在哪
她後來有跟您聯繫嗎
關於這個嘛
吞樂千交代萬交代要我不准說
所以吞樂先生在隱瞞些什麼嗎
我也不知道
方便的話
能讓我看看雪的房間嗎
說不定能找到什麼線索
警方一開始拿走不少東西
到現在還沒還回來
我不會告訴指宿先生妳來過
相對地我說過的話
也請妳對吞樂保密
這是小雪的手機號碼
既然妳們是朋友
也許打過去不會被懷疑
就這樣？
你真的是偵探嗎
我正在照您的指示檢查呀
目前沒看到什麼可疑之處
(《奇巧計程車：RoOT》)
一位女高中生約於10天前失蹤
警視廳今早詢問了一名
可能知道消息的計程車司機
失蹤者為...
-世間真不太平啊
-東京練馬區的18歲女高中生
根據警方調查
這位女高中生在約10天前
於練馬區內搭上計程車後
便下落不明
這應該是在說小戶川吧
你冷靜點
你前陣子不是還很高興地
在喊報告打完收工嗎
有必要這麼兇嗎
妳還不是對我發了好大一頓脾氣
我知道了
那你也得來幫我 可以吧
說什麼呢
我跟玲奈小姐可是搭檔耶
缺一不可的 對吧
很好很好
也許陰溝綁票有名女高中生
想藉此要贖金
然後拉攏警察搶走司機的紀錄器
來湮滅證據
司機則可能是知道什麼內情
而被捲入事件遭到威脅
呃…
又或者小戶川可能真的是共犯
所以警方…
別再提陰溝了行嗎
瞧你嚇得…
你絕對發生什麼事了吧
從樓梯摔下來
怎麼可能只有一隻手指骨折
您好
請問…
是
我打過電話想委託找人
正在等您呢
請進
裡面請坐
玲奈
來了
-請進
-讓您久等了
(小林富)
有這種資料庫怎麼不早說
現在你知道了
好像是所長以前工作的人脈
給的方便
聽說大公司會有自己的資料庫
能用的資源就要用
找到了呢
小林富 84歲
住址離委託人很近吧
真的呢
回首那人卻在燈火闌珊處呀
希望能就這樣順利找到所有人
這樣就能領錢還真輕鬆
好想只做同學會找人的案子就好
我說你 試用期就不想做了是不是
尋人調查也是很重要的工作
可以讓我用一下嗎
很多人用系統也找不到的
那個女生叫三矢什麼來著
雪
找了也只會出現無關的人啦
對了 妳電話撥通了嗎
沒有 一直轉語音信箱
真的耶
三矢幸 81歲…51歲
咦 撥通了
我就在想現在可能…
雪？
請問你是誰
這個情報很貴喔
我花了很多時間才撈回資料
內容呢
全都在這裡面
真的是不該隨便看人手機呢
能看到雪失蹤那天跟誰通過電話嗎
當然可以
(二階堂瑠衣)
同一個人打了好多次耶
這麼晚還連環call 這誰啊
這名字…
上次看到的網站
偶像的那個什麼…
-神秘之吻
-對
啊 是讓你很興奮的那個女生嘛
二階堂瑠衣
請好好稱讚我這賓果好運
也就是說成員的三矢雪
真的是小雪嗎
可是妳不是去見過她了嗎
然後確定是不同人了吧
果然很奇怪
這手機的主人已經失蹤好幾天了吧
對啊 所以絕對不可能沒事的吧
等等 付錢啊
拜託 相信我啦
知道了
抱歉懷疑你
你要乖乖對我說真話喔
就說了我真的不知道啊
我至今都沒干涉你怎麼賺錢吧
要是萬一真的怎麼樣
可不是你一句不知道就能了事的
我早就叫底下的人拚命在找她
就真的找不到人啊
在出道前鬧這齣 我們也很困擾啊
說起來老大你幹嘛這麼在意她
小屁孩偶像團體什麼的
這種看就知道會出事的東西
本來就不是我們組該沾的生意
而且失蹤的是我朋友的女兒
我當然會擔心
老大 關於那個女孩…
關口 你知道什麼嗎
矢野
假設這件事你真的沒半點關連好了
你敢做出點可疑行動看看
警察和其他組肯定都不會
放過找你碴的機會的
我知道啦 我會注意的
陰溝也還跟以前一樣
以為能靠拳頭打天下
嚷嚷說什麼10億怎樣的夢話
咱們以前不是都做得好好的嗎
現在到底都怎麼了
10億？
老大
其他生意的話題可不能隨便提啊
你為什麼突然那麼懷疑小戶川
就覺得還不能捨棄這可能性啊
可還沒有任何事實能證明這點啊
這不就是在冤枉他嗎
我們連警方在詢問的司機
到底是不是他都不知道
也是
我們是要去哪
這裡
這間教室就是她們練舞的地方
這該算加班了吧
是你自己說要幫忙的
抱歉久等啦
我會努力加班的
-你好 我叫花音
-妳好
-我是佐藤
-你好
請多指教…
還請多多指教
別來這套
不覺得很帥嗎
嗯 很帥
妳摸摸看
為什麼
很硬喔
真的耶 好硬喔
這是我自己包紮的喔
是說玲奈小姐
妳怎麼找到這裡的啊
條件是小經紀公司的偶像三人組
能一起練習的地方
嗯嗯
還沒有主流出道
所以沒那麼重視隱私
加上應該才剛要開始學舞步
會需要頻繁使用教室
所以可能租借費很便宜或有回數票
我只是照這些條件
找事務所沿線車站
或方便計程車前往的地方
超像偵探的耶…
不要…
辛苦了…
下週是約星期幾來著
看得到嗎
看得到
-妳跟市村 我跟三矢 佐藤跟二階堂
-另外兩個也意外長得挺可愛的
要準時喔
好的
辛苦了
該走了吧
我們出發吧
好好做喔
遵命
麻煩了
有想指定的位置嗎
那就911號
911號 好的
(說不定能在櫃臺看到她本名)
(二階堂進了豪華公寓)
這是單據 請進
謝謝
(市村跟大叔一起進了餐廳喔)
是第一次來嗎
(她該不會是在找乾爹吧…)
請填寫會員…
不用了 不好意思
跟人有約嗎
是的
不好意思
沒關係啦
我也沒想到能來這種餐廳
情況怎麼樣
就像我說的應該是在釣乾爹喔
妳看她 超沒興趣的
不好意思
一樣的再一杯
好的
我準備了禮物
希望妳會喜歡
謝謝
智帆妳做什麼的時候覺得最幸福啊
泡澡的時候
小柿你家的浴缸很豪華吧？
能把腳伸直嗎
當然 還是按摩浴缸喔
能一邊看電視嗎
當然
那出熱水的地方是獅子嗎
是獅子
智帆
這個女生是市村智帆啊
真不曉得這女孩的目的是什麼
單純為了錢吧
偶像用本名做這種事風險太高了吧
我覺得大家都有在做類似的事吧
能只靠偶像工作生活的人
應該佔很少數
我工作的店裡
也有人在玩團或當藝人
但至少會用個假名吧
不然就是有人故意要她用本名？
可能是為了製造把柄
問題在於是誰逼她的呢
果然跟男人有關吧
或是經紀公司…
經紀公司？
那個…
志帆妳是真的想結婚嗎
嗯
我從小就夢想當新娘子
覺得能越快結婚越好
不覺得出其不意地
遞戒指求婚超棒的嗎
戒指…
那…請跟我…
你看你看
說是中了10億耶
不知道是不是真的
10億啊…
就算是我也沒那麼多錢呢
果然是推二階堂瑠衣嗎
您要找結婚戒指還是訂婚戒指呢
方便的話可以去坐著為您介紹
妙子女士說她很想見妳喔
你一個人到底喝了多少啊
妳才不會懂我的心情呢
不夠體貼真是不好意思喔
不行 我超想吐的…
來
拿去 振作點
為什麼小戶川的朋友
會跟市村智帆見面呢
妳說柿花先生嗎
他昨天也來店裡了喔
所以呢
所以說 他昨天也在啊
應該是常客吧
聽他嚷嚷說什麼戒指很貴
就這樣而已嗎
你到底去幹嘛的啊
妳也應該早點分享情報…
-好痛
-我出門了
慢走…
欸欸欸我問你
你覺得現役偶像找乾爹是什麼情況
因為缺錢之類的吧
花音也這麼說 的確不無可能
但那個叫市村的女孩
看起來很不情願
我覺得她很可能是被逼的
還有就是我認識的雪絕對不會做
三矢雪發現這件事…
決定辭職結果被殺之類的
被殺？你不要亂講話
可能只是想清靜一下
所以獨自跑去國外啊
妳覺得她是那種類型的人嗎
又或者可能被誰封口或監禁
不是...她已經不見滿久了耶
我看應該已經…
還活著 她一定還活著
今晚要去妙子媽媽桑那喝一杯嗎
我今天要上夜班 還是算了
別拍了
又沒關係
妙子媽媽桑說
好久沒見到你很寂寞呢
你有在聽我說嗎
(上次吃飯很開心 工作加油)
好久不見
-最近還好嗎
-很好很好
哈囉
好久不見
50夠嗎
嗯
OK
今天真冷呢
咱們的口袋也很冷清呢
讓她們多做點事
她們已經很努力了啊
要是我能中樂透就好了
開玩笑的
什麼
你不知道嗎
這消息在網路上超火的耶
鬼知道
好像是我們團的一個老粉
中了10億樂透
說詳細點
貓看太多眼睛都要花了
算了吧你 根本不對
不可能是這隻貓啦
真的會越看越像好不好
-玲奈 來一下
-早安
早安…
什麼事
真以為我不會發現嗎
我不知道您是指什麼
不好好加強跟蹤技巧的話
可是混不下去的
我這幾天觀察下來
很理解妳的心情
要不休息一陣子吧
為什麼
不願意的話就只能請妳走路了
這是所長您決定的嗎
對
那就辭職吧
我跟佐藤一起
佐藤不行
我知道了
我跟所長即日起解除雇傭關係
今後我做的調查跟您徹底無關
但在我能獨立之前
請讓我繼續使用辦公室和器材
我會支付所需費用
請等一下 我搞不懂
可以
居然嗎
隨妳高興愛怎麼做 相對的
我保不了妳 知道嗎
是
還真被妳找到啦
這就是那個今井的店嗎
對
偵探真的很強欸 什麼都知道
倒不是我有多厲害
不過中了10億的消息
也全都是這人自己貼出來的
說不定只是個笨蛋呢
那就馬上開始調查吧
妳要調查這個今井的什麼事啊
我在想他說不定認識小雪
聽說他是神秘之吻的老粉
還有我之前調查的那個司機
很常在這附近繞
我覺得他應該有載過小雪
這裡嗎
應該是吧
妳們超可愛的耶
對我們店有興趣嗎
是有一點
我知道了 是那個吧
又是個向"錢"看的吧
那個今井先生今天在嗎
在在在 他今天有上班
要去見見他嗎
可以嗎
帶她們上去吧
請注意階梯
謝謝
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
三矢小姐那天無意發現真相…
我真的中了10億
線索只有二階堂瑠衣的來電紀錄
這世上所有的相遇和離別
全都是必然
我是小瑠衣的超級粉絲
我沒載過妳吧