玲奈你怎么想
嗯...
-干什么啊你
-对不起
手笨也该有个限度吧
因为我才刚到职 …
真是不好意思
没事没事
玲奈小姐...
还好吗...
对不起 我先离开了
那位是很大方的常客
特别喜欢点新人
玲奈你还好吗
我没事 只是不习惯
慢慢习惯就好
女公关都是店里的宝贝
是我的偶像喔
对了
别看今井先生这样 他其实是个死宅
听说上次那个拍立得活动他也在
原来你这么喜欢神秘之吻喔
那当然
应该说我是小瑠衣的超级粉丝
而且我是资历最深的老粉喔
玲奈小姐 收到指名了
马上就有人指名了呢
-请努力抓住粉丝喔
-好
加油
我会加油的
慢走
谢谢
(《奇巧计程车：RoOT》)
我实在受不了
明知道不适合还跑去干么啊你
有什么不行
反正能马上开始工作啊
你不是想找出学妹吗
对
那间店有个神秘之吻的狂粉
我想说看能不能套出点情报
而且经费以后都得自己出了啊
是没错啦
你要是不想就别帮了
相对地也不要再来找我
你干么张口就讲
那么极端又难过的话
因为这事警察 黑道 所长
和老牌艺人全牵扯在里面
你能别碰当然最安全啊
原来你那么担心我喔
我的意思是一个没搞好可能会没命
这已经超出工作范畴了
我早就不能置身事外了
说起来突然开除你也太过分了吧
所长大概成了夹心饼干吧
所以才放我自由
比起这些 你工作没问题吗
没问题啦 目前是
是说刚才那一桌
就喷掉我半个月薪水
那间店未免太贵了吧
剩下那一半就直接给我吧
我去帮你倒果汁
等等等
我试着立了个假说
你不用硬要装出侦探的样子
请听我说喔
10月4日是三矢小姐失踪的日子
可以确定她搭过小户川的计程车
计程车前往的地点是原田第三大楼
我们确认过的只有到便利商店吧
然后
那栋大楼有神秘之吻的经纪公司
大楼房东则是黑道
考虑到以上几点
我们现在觉得可疑的是这三组人
问题在这三组人当中有谁
因为什么理由觉得雪很碍眼
要看三矢小姐
那天无意发现的是什么
查到这程度还找不到任何线索
表示这不是临时起意或惯犯
而是计画性的犯案
可能对本人或吞乐先生有怨恨
或是跟所长去见的黑道有关的人
果然还是小户川吧
你有在听我说话吗
怎么想都不会是他吧
我觉得可以锁定经纪公司或黑道
再多挖点小户川的料吧
你一直很想误导我去查小户川耶
阴沟真的没对你做什么吗
没有啊
小户川就很可疑啊
玲奈小姐为什么会
来侦探事务所上班啊
你没听她说吗
没有呢 她不太讲自己的事
别看她那样 过得挺辛苦的
所以才不想随便提起私事吧
的确
感觉她脑子转得很快
以前大概是很努力念书的类型
她成绩一定很好吧
她高中辍学喔
为什么啊
这种事请直接问本人
别要讲不讲的吊人胃口好不好
你下次要不要试试当月老啊
什么意思
你真的都不听人说话的耶
我一开始就解释过工作内容了吧
就是恋爱特务啊
相遇 复合 分手或再会
全都可以安排得像是偶然
恋爱特务 还有这种工作喔
我以前还凑合过知名艺人喔
好像人生被人操控一样 真可怕啊
这世上所有的相遇和离别
全都是必然
你说不定其实也正在被谁操控着呢
该走了 走吧走吧
我刚才一瞬间真的差点沦陷
今井先生 早安 今天也要加油喔
谢谢 你们今天也很可爱喔
加油加油
就随意讲讲啊
辛苦了
体验入店感觉如何呀
想不想留下来继续做呀？
老实说我们店
很少有这么棒的即战力
可以的话真的很希望你们留下来
如果今井肯说说那十亿的话
我就考虑考虑
花音你怎么会知道
大家早就都知道了好不好
今井先生
今天也请多多指教
请多指教
自己po网也太危险了吧
这间店也早就被盯上了喔
原来是这样吗
难怪大家最近对我态度特别好
是说原来你们也是这样才来的吗
好现实喔
那笔奖金你想怎么用啊
当然是全额投资给神秘之吻啰
全额投资!?
那贴文被疯转
不晓得小瑠衣有没有看到
其他成员倒是有点赞
那个叫市…
市村吗
对
我就希望小瑠衣能注意到我
想说一般人的我终于有机会
能引起她的注意
今井先生早安 请多指教
早 今天也拜托啦
你是怎么中乐透的啊
什么怎么中的 就运气好吧
超强的啦
你真是天生适合坐台
不过也不能说
纯粹是我自己的运气吧
其实是那时搭的计程车司机…
你想不想见见带给你这好运的人？
等一下
玲奈你怎么会知道 好可怕
她很厉害的喔
她是个侦探
我们从小认识
但她才从琦玉县乡下来东京
就突然成为侦探了呢
花音你这未免太大嘴巴了
又没关系
感觉今井不像是个坏人呀
直接不加敬称了喔
等一下 你是侦探
所以是在调查我吗
不是不是
不过我知道那位叫小户川的司机
我一直想跟他道谢
但因为是随便招的车
想说找不到人只好放弃
能找得到人喔
但相对地
能告诉我神秘之吻的情报吗
当然可以 想问什么尽管问
不过要怎么样
才能见到那位小户川先生？
玲奈小姐 辛苦了 是
佐藤 你现在能看一下电脑吗
可以
小户川的计程车现在在哪
现在这时间的话…
大概在三丁目的交叉口附近绕
或是在阳光大楼附近等客人吧
果然是在阳光大楼前
了解
是说你现在在哪啊
听说今井从神秘之吻的
第一场演出就开始追了
没错 是命运喔
我那天碰巧走进去看看
大概是一年前左右吧
小瑠衣从那时
就已经高别人一个次元了
当时只有5个观众 小瑠衣她…
请问那时三矢雪感觉怎么样
她特别会跳舞
一看就知道运动神经很不错
不过小瑠衣跳得好 又很会唱歌
你手边还有没有那时的影片
或照片之类的
-我想看
-当然有啊
好可爱…
嗯嗯很可爱
嗯这个不是
好可爱...
下一张 快点
你也拍太多了
我要看三矢雪的
我拍立得什么都全都只拍小瑠衣
那你认不认识三矢雪的粉丝
从一开始追到现在的只有我一个
而且是确定要主流出道
最近才开始出现在媒体上
那时的照片可能已经都没剩了吧
这哪有可能
自拍之类的 总会有点东西吧
这么说来她们以前有直播过
成员各自直播聊天
回答一些粉丝提问
小瑠衣都是晚上9点左右…
那最近的三矢雪有没有不一样
这我就不清楚了
不过最近感觉除了小瑠衣之外
其他两人跳舞没那么有力
但会没干劲也是正常的啦
明明要主流出道了
却被要求戴上面具嘛
说得也是
你觉得三矢雪有没有可能
从途中开始变成别人？
我真的只看小瑠衣一个所以不好说
你看过头了啦
对了
之后有个公开征选
神秘之吻会当嘉宾出席
那我们去参加看看吧
为什么会变这结论
我就觉得很不甘心啊
明明绝对是我比较可爱
我会替你加油的
你肯定能打进决赛
对吧对吧
还真的在耶
你是那个粉丝的…
神秘之吻的粉丝
原来你还记得我啊
不说这个了
真高兴能再见到你
为什么
我一直想跟你道谢
我有做什么吗
其实我用小户川先生你
告诉我的数字中了乐透
真的假的 真厉害
这反应也太平淡了
因为我只是随便讲几个数字而已啊
是因为不知道我中多少钱吧
其实我呢 中了10亿
真的吗
真的啊
虽然还没去换钱
但我已经确认过一百遍了
如果是真的 最好别跟太多人说
这算是我第一次
跟现实有见到面的人讲啦
我想说还是该跟你报告一声
你说在现实…
我有在网路上发文
但反正只是网路嘛
谁叫我实在兴奋得很想讲
那你就能买神秘之吻的CD了呢
没错没错
我打算等下次CD发售时去换钱
所以现在都把奖券随时带在身上
你可别弄丢喔
然后我也想看能怎么报答你
不用啦
不行不行 那怎么可以
你现在有没有什么急需用钱的事呀
没有呢
那家人或要好的人呢
你也太无欲无求了吧
啊那你现在有时间吗
我这不就正在工作吗
我会付你一天份的薪资啦
请跟我来一下吧
初次见面您好
这位是VIP的小户川先生
帐单已经结清了
各位可以尽量点尽量喝
好赞喔
好帅喔
小户川先生 您想喝什么呢
呃 不了 我还得开车
那我们可以喝吗
请...
请吧
好耶
那也可以点有泡泡的吗…
请吧
好开心
那你有载过什么名人吗
这算个人隐私 我不能讲
好无聊喔
那会常载到像我们这年纪的女生吗
很少呢
不过这附近的话
常会被店家委托接送
那你会记得每个乘客吗
我看不出来差别
你们这年纪的女生看起来都一样
完全不一样吧
我之前没载过你吧
我都在这附近的酒店上班
说不定真有搭过呢
怎么了吗
兔子虽然很常见
但波兰兔还满稀奇的
说什么呢小户
你是会用这种前卫搭讪法的人吗
不是 抱歉
我果然不太适合这种店
那这女孩呢
是黑猫
不是…我是说 你有载过她吗
你们怎么也在问这个
她是我的朋友
对不起 突然问这种问题
不是喔
我载过黑猫 但不是这个女孩
总之先来干杯怎么样
有什么想问的就快讲
其实我调查了玲奈小姐的事
因为公司的资料库里有…
不要擅自挪用啦
我真的出于好奇什么也没想就看了
然后我现在超后悔的
那是能用于信用调查的厉害系统
比如说有前科 引发过事故之类的
人生越是曲折的人越容易留下资料
我看资料说她从小父母双亡…
她小时候发生过很多事
虽然不能说是不幸中的大幸…
不过那些是在她懂事前发生的
在那之后她就一直在育幼院长大
这是她成为侦探的契机吗
没 只是因为她刚好在找工作
又有人把她介绍给我
别担心 我们这也很欢迎你这种
动机单纯的人
是喔
不过做了这份工作后
我才体会到原来世界还挺没道理的
玲奈也说过一样的话
还说就因为这样
才觉得能做这份工作很好
别看她那样 她正义感很强
这用看得就看得出来啦
柿花先生
你在家吧 柿花先生
爸妈没教你什么叫有借有还吗
不在呢
走吧
(抱歉在你工作很忙时打扰)
(我会一直等你的 不要太勉强喔)
对不起 我这边刚结束 你在哪
你对我们家女孩子做什么啊你
好痛
这是不是有什么误会
我会立刻还钱的
还钱？误会？
怎么回事
你胆敢对我这的女生出手
还以为能轻易脱身吗
不是
我跟志帆是认真交往的
我们是柏拉图式纯爱…
人家女孩子可是有大好前程的
损害赔偿的部分可得好好算一算
你年收有2千万对吧
那个…我其实夸大了点
扯什么谎
穿这身高级西装还假什么
这也是借钱买的
你从刚才就一直提借钱
原来你没钱吗
因为我是做清洁业的
清洁业？
那又怎么样
少拿工作当借口
对不起
所以你交友自介都写假的嘛
这又什么东西
只有这个拜托别抢走
那是要送志帆的
对不起
订婚戒指？
那啥
公开征选
这我看就知道
留到最后审查了
谁？
我跟花音
太大声了
什么时候选上的
因为发了之前去唱卡拉的影片
有团名了吗
这我不能讲
好俗
喔 不是啦 那个…
你们有原创曲吗
当然没有 是官方要求的歌
我跟花音都在拼命练习
真是莫名其妙
跑去当偶像干么
为了进去这经纪公司调查啊
靠正当手段肯定来不及
调查也一直碰死胡同
线索只有二阶堂瑠衣的来电纪录
我没有时间了
是没错了
但多找我商量一下不行吗
去酒店工作的事情也是
关你什么事
我之前就觉得很奇怪
你讲话语气态度都很自以为是男友
不对 不是男友
是更恶劣的那种
我们店也常有这种客人
说什么做这种工作不行吧的
爱说教的大叔
看不顺眼就别来店里啊
啥 我才没…
我又没那个意思
是你自己想太多了吧
我又不是你的谁
你凭什么对我指指点点的
我只是按自己的判断在做事
你是不是想靠这样
取回失去的青春啊
就算高中大学没毕业也不用这样…
哇 还加码学历歧视
我不是那个意思
多谢招待
等等…
等一下啦 你要去哪
只是要回家
我还有另一件很在意的事
什么
你是不是有跟谁透露小户川的消息
没啊 我哪有
给你最后一次机会
我听妙子女士说
你一直在碎念自己做了
对不起小户川的事
妙子女士喔…
其实我被阴沟先生威胁
他说我要是反抗就会对你不利
我只是想好好保护你
什么东西
你自圆其说讲得倒好听
说起来不就是
你说什么找到阴沟的基地
自己乱搞惹来的后果吗
跟踪到基地的部分都还很顺利的啊
然后你就被他指示
去陷害无辜的人变成嫌犯
我有说错吗
不是这样
阴沟先生...
我是说 我跟阴沟讲
我在调查小户川
他就叫我把情报给他
和监视小户川
我是为了玲奈小姐才做的耶
偏偏抽这种头奖干什么
用不着这么说吧
我早就隐隐约约察觉
你这人真的有够烂
老是推卸责任
觉得不是自己的问题
脸上明白写着是从小被宠溺到大呢
什么东西
你又知道什么了
我才不想被没有
正常青春生活的人说咧
啊对你没父母所以不懂吧
这件事你听谁说的
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
三矢是你的艺名吗
问这做什么
公司分明只打算卖二阶堂吧
抢银行啊
绑架她的是你吗
你到底是什么人
志帆
我可以卖你
多少钱
10亿
我这出了点问题