已經瞞不下去了
冷靜點
現在知道內情的只有我們
沒問題的
哪裡沒問題了
真沒問題的話警察為什麼會來
一定是三矢
是三矢來報仇了
妳太大聲了
早知道那時就該報警的
二階堂
三矢小姐妳好
妳上次徵選怎麼沒上台
我很期待的說
因為我那天突然身體不舒服
可能是太緊張了吧
其實我有事想找妳商量
找我商量？
我跟妳說...
經紀人叫我今天晚上去打工…
說市村也有在做一樣的兼職
什麼意思
說是跟大叔吃飯約會然後收錢
玲奈妳的經紀公司也有這種事嗎
我沒跟經紀公司簽約啦
但如果被要求做那種事
我一定立刻走人
的確
畢竟我是成為偶像才加入這公司的
那種要求確實很討厭
可是好奇怪
只有二階堂不會被要求那種工作
對了
妳之前提到的學妹後來怎麼樣了
沒什麼進展
我跟二階堂提了一下
咦
結果她態度明顯變得很奇怪
怎麼個奇怪法
感覺很慌張的樣子
總之很詭異就對了
詭異？
還有就是公司要求我們
最近不准跟外人聯繫之類的
感覺怪怪的
妳為什麼願意告訴我這些呀
我才剛到東京
身邊沒有能依靠的人
這樣啊 這樣的確讓人挺不安的呢
是說玲奈妳平常都在做什麼啊
妳沒加入經紀公司不是嗎
我平常做其他工作喔
現在在酒店打工
是喔
警方在24日早上8點半左右
於東京都港區海岸3丁目芝浦碼頭
找到一具以防水布包裹的女性遺體
警視廳東京灣岸署
正在確認死者身分
並視為棄屍案 同步進行搜查
遺體發現地點很接近芝浦碼頭
...視為棄屍案 同步進行搜查
在周遭引起不小的騷動
玲奈小姐
三矢小姐今天早上打給我
三矢…!?
神秘之吻的那個三矢
喔
她說二階堂和經紀公司態度都很怪
感覺開始露出馬腳了耶
出現在小雪通話紀錄上的
二階堂瑠衣…
我想看你第一天上工時拍的照片
東西在陰溝手上 拿不到啊
你想想會是誰想要那份檔案
我們
不對
是搞外遇的那個男人
那個男人的職業是…?
(《奇巧計程車：RoOT》)
(虹色銀行員工出入口)
你也該把有外遇證據的電腦
還給我了吧
你很煩耶
那台電腦已經壞了啦
啥
開玩笑的
我現在沒空理你
再打一次
小心我奪命連環call喔
煩死了
那台電腦已經沒用了
我之後會還給那個銀行員工
你自己找他討吧
什麼還 那是我…是我公司的東西
你說之後是什麼時候在哪裡還
別再來煩我了 我很忙的
小心我宰了你
欸 等一下 陰溝大哥
技巧有夠爛
等一下
恭喜中獎
恭喜
辛苦了 幹得好
超擔心他們檢查到假鈔的 對吧
我們真的不會有事嗎
會不會之後被報復啊
放心吧
他們輸掉這場比賽後只能離開這裡
動作快
是
請問那份資料…
等我確認沒問題再給你報酬
之後告訴你地點
好…
看來很順利
目前為止是
真壯觀
是不是想要報酬啦
不需要 但你得付我車資
佐藤 這邊
玲奈小姐
怎麼樣了
說那個行員才剛剛離開
-確定？
-對
那應該還沒走遠...
等我啦
不好意思…
不好意思
抱歉我認錯人了
喂喂
我現在就過去
輪胎…
是誰 是警察嗎
你的外遇才不重要咧
可能有人被殺了
外遇沒曝光你就該謝天謝地了
不會曝光嗎 真的嗎
這就要看你誠意了
你們是誰 現在是怎樣
你外遇證據的資料裡
可能有拍到另一起事件的嫌犯
那跟我有什麼關係
你這人真是…
人命 你的外遇跟10億日圓
放天平上你會怎麼選
3項的話沒法放天平吧
這傢伙絕對在敷衍我
我講得很認真好嗎
你這混蛋才沒價值跟其他兩項比
不要誤會了
那10億又不會進我口袋
而且那些傢伙遲早會被抓的吧
你做這種事也會被抓啊
所以你們是來威脅我的嗎
根本就跟陰溝一樣嘛
我跟陰溝才不一樣…
的確可能是半斤八兩
結果可能每個人或多或少
都做了點壞事
你應該很後悔吧
我也是
我認為想做些什麼來挽回的想法
並不是錯的
打開了 好
就是這個
我找到了
等一下喔
看…
-二階堂瑠衣 -是二階堂瑠衣
她在事件當天半夜果然有到公司
不曉得那時三矢雪人在哪
看手機的通話紀錄…
可能被二階堂也叫到公司了？
然後在公司目擊到什麼
被捲入麻煩之中
也就是說小戶川
果然有載三矢雪到公司大樓前囉
我去見見二階堂
那我去問小戶川
有什麼事嗎
妳是我之前徵選見過的人對吧
雪…我來問妳三矢雪的事
她在哪裡
她剛走
我是問本人
本人？我哪知道
誰叫她突然搞消失
經紀人也很困擾
只好立刻找人填上
她媽媽不是報了失蹤嗎
但馬上就被要求撤銷
我聽說是她本人聯絡過了
對
聽說是她自己要求家人別找她
我看是注意到
自己爸爸跟黑道勾結的關係吧
畢竟這樣的話維持不了偶像身分
妳覺得她父親接受這結果嗎
我哪知道
不過說起來該愧疚的是她爸自己吧
他不接受
就是因為沒法接受這結果
才雇了偵探找人
結果還是沒找到
原來妳是偵探啊
原本是 現在不是了
那妳現在幹麼做這些
她是我的高中學妹
就這樣？
好端端的一個人突然失蹤
妳怎麼有辦法那麼冷靜
她可能被捲入犯罪耶
嗯 我會幫忙啊
我也很配合警察啊
所以妳到底想幹麼
我們這業界多得是
得了心病搞失蹤的人
像妳這樣只是上過同一間高中
就那麼熱心
我才覺得很神奇呢
我可是被扯了後腿 很困擾的啊
就因為妳這態度
才害很多人跟著被懷疑耶
是哦
妳就繼續這樣扯別人後腿吧
我也曾經跟妳在相同的立場
所以我能明白妳希望她不見的心情
她真的什麼都會
在田徑社時就是這樣
光比才能就輸她一大截
更遑論她其實私底下也很努力
只要看著小雪
就覺得被迫面對自己的短處
妳又懂什麼了
10月4日深夜
妳人在神秘之吻的經紀公司辦公室
妳有證據嗎
小雪手機的通話紀錄
最後留下的全都是妳的號碼
我還有照片為證
什麼跟什麼
我是去了自己公司的辦公室
那又怎樣
妳找了理由
在半夜把三矢雪叫到辦公室
所以呢
然後失手殺了她
也太扯
少蠢了好嗎
人才沒那麼容易動殺心呢
我敢肯定是出於一時衝動
妳其實早就注意到
公司靠山不太妙了吧
正因為是交給黑道處理遺體
所以才會遲遲找不到小雪
如果妳真的是個聰明冷靜的人
根本用不著殺人吧
妳才是
一會兒扮偵探一會兒扮偶像的…
妳要是真的很聰明冷靜的話
根本犯不著演這齣呢
可惡 那個混蛋…
拜託帶我去醫院
我有熟識的密醫
快帶我上車
你快去一般醫院接受正常治療吧
你打算怎麼處理那輛車
我會把鑰匙還給原本的車主
你運氣用盡了啦
這肯定是現世報
我們就此分道揚鑣吧
小戶川你這傢伙 開什麼玩笑…
陰溝大哥 你振作點
你怎麼會在這裡
你為什麼會中槍啊
誰叫我仇家不少
這就是現世報吧
是小戶川幹的嗎
他只是個載客的計程車司機
快點幫我叫警察吧
不然不曉得矢野會對我做什麼
不行啦
你振作點…
欸欸欸 陰溝大哥…
揮得漂亮
打得好…
不好意思
你還好嗎…
怎麼了
…發生10億日圓搶劫未遂事件
警方於今天凌晨逮捕…
…社長黑田茂先生緊急送醫
嫌犯溝口恭平於停車場遭受槍擊
警視廳表示聽見槍聲時的…
至今已支援5千人以上的
交通意外遺子及其他孤兒 …
資金的出處尚未查明
警方因體型及服裝極為相似
將調查棄屍案
與練馬區失蹤女高中生的關連性
然後呢
其實在她失蹤當天…
深夜時手機接到好幾通
同團體的女生打來的電話
的確
她有說是朋友要找她才出門的
您知道她被叫去哪裡嗎
我不知道
打電話給她的是團體隊長
是這樣嗎
是的
那天晚上那位隊長二階堂
有進去公司辦公室
這是二階堂瑠衣
請問您對這個人有印象嗎
小雪做了什麼會被她記恨的事嗎
就算她真的有錯在先
殺人也是絕不能原諒的行為
我絕對要抓到犯人
妳為什麼要為我女兒做到這地步
那個叫矢野的男人
一直要求我不准說出去
他不准我們尋找女兒
還說報警就會爆料我先生的過去
明明一開始約好只要撤銷搜索
就會告訴我們小雪在哪的
矢野…
是黑田組的幹部候補
請問當初為什麼接受他的要求呢
因為我丈夫吞樂最近準備繼承止名
止名？
妳不知道嗎
止名代表沒有更多稱號能繼承
簡單來說就是已經到頂點的意思
小雪很為他開心
所以他們一開始說…
是因為小雪得知吞樂的過去
備受打擊
所以才不願意回家
這是矢野告訴您的？
事件當天有什麼其他不尋常的事嗎
她跟平常一樣
平日大概晚上八點回到家
那天剛好吞樂也在家
所以3人一起在家吃晚餐
在餐桌上只是閒聊而已
比方說小雪小時候帶青蛙回家
嚇到我之類的
是 我馬上過去
欸…太太？
在芝浦碼頭發現的遺體已查清身分
警方公佈死者為
生前居住於練馬區的三矢雪18歲
很抱歉為了令人傷心的消息
請各位前來
收到三矢雪已成不歸之人的通知
全公司上下都倍感震驚
在10月時
公司收到死者母親的聯繫
說女兒沒有回家
便即刻動用所有關係努力尋找
-但仍舊沒能找到人…
-那坐在上面的三矢雪是誰啊
…只好讓其他人頂替三矢的位置
繼續進行主流出道計畫
據說警方將以他殺進行調查
請問公司有任何頭緒嗎
這個嘛…
畢竟團體還沒正式出道
公司一直沒能給予足額的薪水
加上會用社群自主宣傳
所以團員們跟粉絲的距離相當近
你是在說是粉絲下的手嗎
不是…只是說也有這種可能性
在隱私及人身安全部分
沒能好好保護她
是我們公司的過錯
無論如何懊悔
都不足以表達我們的歉意
我們也無顏面對…
將女兒交給我們照顧的
笑風亭吞樂老師
吞樂老師有對這件事發表看法嗎
請問成員們作何感想
吞樂老師知道公司
找人冒充三矢雪的事嗎
在芝浦碼頭發現的遺體已查清身分
警方公佈死者為
生前居住於練馬區的三矢雪18歲
三矢雪小姐曾是
偶像團體"神秘之吻"的成員…
抱歉 吞樂今天不在家
麻煩各位請回吧 不好意思
吞樂老師…請說句話
老實說…
我明白自己是個不負責的家長
但我還是要說
我真的很想殺了犯人
這跟你過去見不得光的人際關係
有關連嗎
這次事件會影響襲名嗎
親女兒被殺
你想說的話只有這樣嗎
關你們屁事啊 混蛋
少來講什麼風涼話
-給我滾…
-你不難過嗎
玲奈小姐 大家都很擔心妳喔
我帶了妳喜歡的鮭魚卵飯糰來喔
妳還好嗎
玲奈…
-打擾了
-抱歉屋子很亂
別在意
但還好妳沒事
房間真暗啊
東西移一下
好吃嗎
妳什麼時候復職呀
這不是現在該說的話吧
不過要是現在所長也在的話
看起來就很像一家子了吧
真是的 亂說什麼呢
討厭啦
不覺得如果所長也來的話
我們看起來就像個4人家族嗎
聽起來是還不錯啦
好吃嗎
超好吃的
這鮭魚卵太讚了吧
小雪很努力啊
辛苦了
小雪妳還好嗎
沒事吧
拜託有點幹勁
我不想跟這種事扯上關係
我真的沒有做
是三矢叫她來的
這是怎麼回事
這是瞞著上面偷偷幹的
當然不能曝光