真假
佐藤
好痛
玲奈小姐
喂你 怎麼在這種地方鬼混
我買飲料連中獎2次
總共4瓶喔
中間又不能去廁所 拿這麼多幹麼
我自己也喝不了這麼多
是說途中真的沒廁所？
連便利商店也沒有嗎
沒有 沿途只有居酒屋跟賓館
你到底在幹麼啦
好燙...
是說真想不到大銀行職員
也會來這種偏僻地方
這附近出過很多事
因為炒地皮起爭執死了好幾個人
這傢伙的太太說
他常在這附近跟女人幽會
因為他平常就在附近的分行上班
我們要找的證據是
那兩人一起進入賓館
和經過一夜後一起出來的影像
不過他們也可能分別進去吧
也有這可能
所以最少要持續錄影1小時以上
算是一種保險
為什麼
進去時間太短的話
也可能表示兩人沒有肉體關係
怎麼可能
總之這種時候有兩種選擇
一個是待在車裡抓拍
一個是去旅館大廳等
當然是佐藤你去
可我沒進去過那種場所
關我屁事
-轉過來一下嘛
-夠囉
你們在這幹什麼
沒什麼
沒什麼是什麼意思
是情侶的話當然有事做吧
我知道了
是地下交易還啥的嗎
車裡該不會有藏注射器吧
別找碴好嗎 我馬上走就是了
等一下 後座的男生你幹什麼
那什麼 相機嗎
你們是不是在偷拍
不是不是 只是想留點回憶
那讓我看看紀錄
這不太方便 我們有守密義務
不敢給人看不就表示你心虛嗎
你給我下來
-給我看
-不行
普通照片的話看一下不會怎樣吧
真的不行
就叫你快點給我看
-玲奈小姐救救我
-快點
不行啦
妳又在幹什麼
是想拍警察很兇的樣子上網爆料嗎
你從第一天起就很散耶
真的有心要做這行嗎
你的去留可是全看培訓期的成果
沒啊 我就想說順便練習拍照
這附近除了野貓還能拍什麼
可我拍到很像偵探會拍的東西耶
有個年輕女孩走進
可疑的住商混合大樓
而且是戴著帽子跟太陽眼鏡喔
那個一定是明星
那不叫偵探 是狗仔隊吧
我看他們肯定在睡覺
一定是直接住宿了啦
今天明明是平日耶
還不是因為你害我
沒拍到最重要的地方
至少得拍到兩人一起出來的畫面
我沒想到第一天就會被警察盤查啊
不如今天就別等了吧
你到底為什麼來面試我們公司啊
因為感覺好像很帥
我是從小看那個動畫長大的
就是叫名偵探…什麼的
就這樣？
還有就想說好像會很受歡迎
老實說我沒想到這工作這麼無聊
說到偵探應該是更帥氣的工作吧
講到偵探…
在外面不可以這樣啦
快趴下
快點拍
妳不是會鬧脾氣的女人對吧
下次什麼時候能見面
下次喔…
我去追
糟糕
(《奇巧計程車：RoOT》)
讚啦 還真給我拍到了
真搞不懂你運氣到底是好還是不好
給你
該拍的都拍到了 回去吧
我到家馬上做調查報告
不行
資料不可以帶離公司
報告只能在辦公室做
可我第一天就大成功耶
興奮得都坐不住了啦
我們來乾杯吧
妳要咖啡還是可樂 我去買
為什麼是這兩個選項
這裡是指宿 請說
所長不好意思 吵醒你了嗎
啊 是玲奈啊
我們這邊剛結束
拍到證據照片了嗎
是 剛剛順利拍到了
那個叫佐藤的 沒問題嗎
直覺很差 運氣倒是不錯的樣子
這樣啊 那我就放心了
真假 好幸運
喂你
對不起 我也不知道
為什麼今天會一直中獎
沒在這附近見過你呢
帶的相機倒挺好的嘛
還好啦
你是哪來的記者
我不是週刊記者 是偵探…
你到底在探聽什麼
我 我有守密義務…
放心我不會說出去的
我覺得應該跟你完全沒關係啦
只是被拜託調查一個銀行員的出軌
這還真不錯
...照片不在相機裡
真的嗎
對
是說我幹麼非給你不可
你是被那個行員拜託的嗎
請給我一個正當理由
我的理由本來就不正當
…證據都在這裡面
啊？真的在這裡面嗎
我們這時代什麼都是靠物理的喔
這是公司剛給我的耶
等一下啦…
你沒另外複製或傳到哪去吧
要是有就好了
事後讓我發現資料出現在其他地方
你懂會有什麼下場吧
好痛…骨頭一定沒斷啦
(山彥居酒屋)
-骨頭肯定有事了啦
-就說沒有了 骨頭沒事
不好意思…
不好意思
(神秘之吻)
久等了
妳…不喝啤酒 烏龍茶可以嗎
可以
謝謝
因為這附近都沒其他店
只好來這裡...好痛
真的很不好意思
這傢伙完全不懂半點禮貌
謝謝您特地開店讓我們進來
對了玲奈小姐
原來妳還不能喝酒啊
我才想問你被打成這樣
怎麼還喝得下
是說你怎麼會知道我的年紀
19歲對吧 我聽所長說的
原來這麼年輕就能做偵探呀
突然被壯漢爆打什麼的
總覺得好刺激呀
我最喜歡聽這種事了
這傢伙是今天才剛加入的新人
還稱不上是偵探
啊你已經不是門外漢了
不要對初次見面的人隨便洩漏個資
你覺得自己怎麼錄取的
是因為面試吧
我有自信自己表現得還不錯
謝謝
招募時有筆試對吧
妳說那個50題二選題哦
你筆試全部寫錯了
所長說沒見過這麼稀奇的才錄取你
給我有點自覺
這位靠不住的偵探先生
你有沒有接過什麼很厲害的委託呀
比方說殺人事件之類的
會在電影裡看見的那種
不好意思我們有守密義務
我還想說能聽點八卦呢
就沒點什麼能講的嗎
你也別跟著起哄
對了老闆娘
妳有沒有什麼很在意的東西呀
比方說會想請偵探調查的人事物
叫我妙子就好
說這種話可能不太好
不過我店裡的常客
的確有幾個讓人滿在意的人
喔 常客啊
所以妳這裡生意意外地挺不錯的囉
沒客人的話店早就倒了好嗎
也是喔
不過這附近房子已經拆了不少
人走了大半
當然還是有人固定會來啦
那妙子女士
妳最在意的常客是怎樣的人呀
該怎麼說呢
我很好奇他平常都在做什麼
在他眼裡的世界是什麼樣子
總之是個很不可思議的人就對了
既然是常客直接問本人不就好了
那樣問不了我好奇的事情啊
我只跟你們說
其實我懷疑他還有另一面
而且他從來不提起自己以前的事
容我重新自我介紹一下
我們就是專做這種工作的
只要妳能提供對方的資訊
無論什麼事我們都能調查
我說的人叫小戶川先生
名字是…宏
我記得他是虎年出生的
所以今年應該是41歲
小戶川宏 虎年生41歲
你不用重複
來
謝謝
(小戶川宏 41歲)
(單身 計程車司機)
蠢蛋
(指宿偵探事務所)
算了
-至少看一下這個…
-請等…
如果還有什麼需求歡迎再度光臨
真的很抱歉 是我指導無方
看來派人給妳還太早了點
對不起 是我不好
我下次調查一定會好好表現
總之 那個誰…
背景調查的案子正適合當新人培訓
你就好好做 將功贖罪吧
是
來了來了
乍看就是個有點噁的普通大叔
的確 雖然你的形容有點矛盾
他生活真的是啥都沒有的平凡日常
一般來說都是這樣
就算如此 這對委託人來說
也可能是種不平凡的生活
我們回來了
-辛苦了
-歡迎回來
我們這次進行得很順利
咦 所長你還在生氣嗎
不是 是有新委託
應該說是我熟人的女兒
已經2天沒回家也聯絡不上
是離家出走嗎
聽說她原本說了只是出去一下下
對象還是高中生
說不定是捲入什麼事了
那就馬上開始找人吧
現在可不是幫忙寫
計程車司機傳記的時候
你給我做好自己的工作
我還未婚好嗎
可也沒個女朋友
要妳管
我看是在大力招募中啦
老師您跟您孩子相處得如何呀
您今天是怎麼啦
平常的尖牙利嘴都沒發揮
製作人很困擾說
第一次看老師您這麼安靜
他說等等會來看看狀況…
不是 說會來找您打個招呼
您這是怎麼啦
不然來吃點甜食吧
這是那個叫啥的
那個偶像…年輕女生送的慰勞品
哎 真是的
今天脾氣怎麼這麼差呀
(剛力醫院)
他是不是有什麼老毛病
你去看一下狀況
這真的是調查嗎
為什麼你是一個人來
我的要求很簡單吧
沒做什麼虧心事的話
就開門讓我看看
這是能拍攝車內畫面的記錄器對吧
對
錄影資料的保存期限有多久
大概兩週左右
那應該有拍到吧
嗯？
你載過那個失蹤的女高中生
我嗎
總之資料先歸我保管
就是扣押證物的意思
如果有什麼事我還會再請你協助
但是…你別直接去找警察
(剛力醫院)
您好啊
午安...
這個人真的像妙子女士說的
不單純是普通的司機呢
我回來了
歡迎回來…
女高中生的事有什麼進展了嗎
新聞鬧超大的耶
因為她可能有生命危險
媒體今天都收到情報了
她2天前的4號
半夜1點在便利商店買東西
過了一陣子之後搭上計程車
還沒找到那台計程車嗎
聽說店員有記得車號
誰看一眼就能記住車號啊
聽說是因為剛好跟自己生日一樣
是1022
真厲害
居住於東京都練馬區女高中生失蹤
具稱她於2天前深夜從自家外出
之後便失去聯絡
隔天上午其家人…
我們智人拍檔剛才收到…
N-1漫才大賽第一回合的結果通知
想不到我們竟然通過了
這不是廢話嗎
第一回合普通人也能過好不好
你到底把目標設在哪
可我們去年第一回合就被刷掉了啊
說實在的講漫才講十幾年…
(赤道三溫暖)
誰
我是指宿先生那邊的人
妳好
這次來的有點年輕呢
隨便找地方坐吧
打擾了
什麼事
想拜託您設定能遠程監視
特定人物的記錄器
還有加裝GPS
請等一下
這完全是違法行為吧
地點呢
該人物擁有的車
記錄器請用這個
喔 是常用款
我記得連安裝都可以包對吧
給我出差費我就做
期限是明天
不可能
赤道只有三溫暖才是24小時營業
那請問要花多久時間呢
我挺忙的耶 大概3天吧
拜託縮到1天內
1.5天
或是給我特急深夜加班費
請問多少錢
55萬
不過你們倆也得來幫忙
還真是老派的車啊
早知道就不用帶器具了
請問要花多久
大概7.8分鐘吧
7.8分鐘？
嗯
怎麼了
肚子餓了嗎
等我一下
好 OK了
好 弄好了
真沒辦法 我去買 乖乖等我
慘了慘了慘了
小戶川要出來了…
快溜…
你真的有聽見他在跟誰說話嗎
對
還說什麼乖乖等我
這種超可疑的話
不過也是啦
畢竟她長那麼可愛
可能偶然搭上他的計程車
就被綁架監禁了
他也許真見過那女生
但綁架監禁不至於吧
也是喔
你剛才是不是說了
"畢竟她長那麼可愛"
我有說"畢竟她長那麼可愛"嗎
你剛才有說
"畢竟她長那麼可愛"
你明明就講了
媒體明明沒公布過女生的長相
你這句話是什麼意思
我沒說啊
有 你有說
真的假的
嗯
其實我偷看了一下所長的檔案
我就知道
誰叫他就攤在桌上
等一下喔
喂
放哪去了
你不要擅自拿來看啦
就是這個
夠囉
沒有啦就看一下大佛
妳看 大佛
等一下
這不是三矢雪嗎
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
三矢小姐
我們有見過面嗎
妳為什麼擅自撤掉搜索請求
聽說那傢伙做過不少
遊走灰色地帶的工作
這種人八成沒真的吃過苦頭
別跟那種人扯上關係比較好
玲奈小姐也很可愛喔
我說過我不接你的工作吧