等一下啦
我刚才差点踩到青蛙
青蛙很可爱啊
我讨厌青蛙的前足 看起来像枫叶
这个好好吃
秋季新品挺赞的耶
啊 学姐你们知道吗
我们吃的枫糖是假的喔
不是从枫树采取的吗
听说不是喔
连超市卖的也几乎都是假的
不过啊 因为没吃过真货
所以也没什么被骗的感觉
这反而感觉更惨
小雪家很有钱
一定知道真货是什么味道吧
我看平常就在吃鱼子酱啊牛排吧
才没有呢
你不是还学了很多才艺吗
跳舞跟发声练习之类的
都这样了还要练田径 真辛苦呢
真好
学才艺有机会认识
其他学校的男生对吧
什么啦
而且你爸不是住东京吗
根本人生胜利组
想去住多久就能住多久耶
才没那回事呢 我妈很严格的
说起来我跟我爸根本很久没见了
我们找时间一起去东京玩吧
好耶
去找真正的枫糖浆
也去吃吃高级货的冰品
或去咖啡厅吃松饼之类的
真不错
那…嘿
等玲奈学姐更新自己的最佳纪录
就去吧
小雪真的很严苛耶
这叫对自己论功行赏
怎么样才能像你一样跳得那么好啊
很简单啊 就用力跳
像青蛙一样？
别说了啦
我刚才可能真的有踩到耶
我再打给你 等我唷
今天不好意思啦 先bye
抱歉在你忙的时候约出来
不会啦
男朋友吗
不是啦 是客人
虽然是个有钱的常客
但老是爱说多余的话
可能是想逗我开心吧
可是常有那种不讲反倒好的事
你懂我意思吧
他刚才也跟我说了句
"要是不联络我会夺命连环call"
看花音都没变我很开心喔
虽说是为了工作还是超烦的啦
啊你是想找我商量什么
以前我们高中田径社
不是有个三矢雪吗
呃…三矢雪 有这人吗
啊 你说那个小雪喔
对啊 你怎么会忘记
也不是忘记啦
不过来东京后为了拼生活
没心力去心心念念一个
不会威胁到我生活的人啊
(神秘之吻)
请
谢谢
要拍啰
这个姿势吗 好的
预备 笑一个
谢谢...
买CD送拍立得合照券
还来得及喔
感觉就不可能卖得掉吧 市村
一直戴着面具根本没办法
像二阶堂那样养出粉丝群
我就算不戴也一样不会有粉丝的
你自我肯定感也太低了吧
原本有露脸演出
到最后还不是沦落到这地步
这种情况下还能有自信才奇怪吧
我第一次来这种地方呢
感觉跟酒家也没啥两样嘛
可以过去吗
有什么事吗
我们是神秘之吻的忠实粉丝
对啊对啊
真的吗
好开心
我们一直都没有女粉呢
大家都说真正会红的人
是连同性都会喜欢嘛
那个…三矢小姐
是？
其实我是三矢推
真的吗
嗯 超喜欢的
真的吗 我好开心 你喜欢什么部分
我当然也很喜欢你跳舞的样子
不过就是…有种很华丽的气场这样
我第一次被人这样说耶
戴着面具还被说有气场 很赞耶
对吧
不过感觉我会比她们更受欢迎耶
神秘…
那个 三矢小姐
是？
你不记得我吗
不好意思 我们在哪见过吗
抱歉今天活动要结束了
玲奈我们走吧
那就有机会再见啰
欢迎再来
谢谢光临
(《奇巧计程车：RoOT》)
原来那样也能当偶像喔
看起来完全不红呢
不过她们现在好像慢慢有红起来喔
所以那个三矢雪是怎样 假货吗
或单纯是同名同姓
可姓名年纪都一样也太巧吧
就是啊
我倒觉得可能是艺名啦
她要是真当上偶像
感觉会自己大肆跟周遭说
说起来她根本不像
会去当偶像的人吧
谢啦花音 帮了我大忙
别客气
玲奈的请求
是我唯一会抛下工作的理由
你也干脆来我们店上班怎么样
-别提了
-很赚的喔
bye
抱歉让你久等啦
麻烦了
谢谢
您为什么不告诉我
因为知道会变成这样啊
不过我也没想到居然会是你学妹
总之 应该说就因为这个理由
你更不该介入这事件了
我已经工作这么久了
为什么到现在还不愿意给我大案子
两位别争了啦
我可不是为了照顾
这个扶不起的阿斗才来工作的
慢走
我出门了
你到底有没有好好调查小户川
有啦
不过周遭邻居几乎都不理我
所以怎么打听都没什么收获
说起来这一带空屋太多几乎没住人
也是
他之后没什么可疑行动
还是过着跟平常一样的生活
营业时都算是在挺固定的地方绕
你看
他很常经过闹区或电视台前面
感觉微妙地都很像迷弟会走的路线
对了玲奈小姐你不是去找学妹吗
结果是认错人
我想也是
如果失踪的是知名偶像
新闻一定会闹更大
老板却气成那样 真吓人
是因为她带着面具你才搞错的吗
不过当偶像却不露脸 也真新颖呢
好可爱
中间这个女生好可爱喔
二阶堂瑠衣…
哇喔我好像有点懂宅宅的心情了
这女生真的很可爱
我说你 都有人失踪了还有心情…
我没别的意思喔
玲奈小姐当然也很可爱喔
啥
说可爱好像不太对 有点失礼
该怎么说才好呢
比起来毫不逊色
你在气什么
你不要误会喔
我个人是觉得你也满菜…
要去哪
去打听消息
我们一起
一起
对 一起 去打听小户川
啊 是小户川的事啊
慢走
我们走了
还有你不要一直性骚我
好痛
正中痛点…
的确有这个人
以前司机都会记录客人的特征
那时我看过一次他的笔记
有次去载股东会议还啥的
得大家一起分送很多客人
每一趟都是弹丸行程
后来我看了那天的报告
他居然全部都写猴子
猴子
嗯 好像还写了长臂猿
长臂猿？
人类的确跟猴子没两样
但被这样形容还是挺讨厌的
的确是
他是不是压力很大啊
与其说压力 应该说他就怪怪的
听说是分不出人脸
脑子本来就有问题吧
不过他工作表现很守规矩吧
是没错
可是听说那家伙做过不少
游走灰色地带的工作
是什么样的工作
反正就是些见不得光的事吧
可别说是我说的喔
不好意思
请问可以问一点事情吗
我家绝对不卖
滚
现在不知道为什么
老有怪人在附近出没
是指哪一带呢
就是那一栋
那栋蓝色的大楼
名字好像叫原田大楼还第三大楼吧
不好意思打扰一下
交给我吧
我们有事想问一下可以吗
我们在大学做地区发展研究
所以在访问关于这附近的人
或历史之类的事
你是那个吧
被阴沟大哥教训的那个小兄弟
阴沟？所以你有看到啰
怎么不救我啦
当然是别跟那种人扯上关系比较好
所以你们是想问什么
我们听说附近住着一个
奇怪的计程车司机
那个人啊
这么说来前阵子他…
接下来一句一百圆起跳
也太会算了吧你
拿去
你被揍的那天
我看见有个女孩半夜从他车上下来
感觉就是个美人
挡着脸都看得出来
我就这双眼睛特别好
啊 我有拍到那个人
这个你怎么没先讲
我有讲啊 只是你没在听而已
可我不记得旁边有停计程车啊
你说的女孩是这个人吗
那个女孩之后...
就没从那大楼出来了
那天跟平常有什么不一样
那大楼平常半夜是不会有人出入的
你刚说的照片档案在哪
在阴沟手上
照片在被那个叫阴沟的男人
拿走的电脑里
还有就是
那边偶尔会停一辆很大台的车
一看就知道不是正派人士
谢谢…
对了小兄弟 你们知道这个吗
这是不是最近很流行
叫文镇还羊羹什么鬼的
卖了能换钱吧 很贵吗
你从哪里捡来的啦
请问这是在哪里捡到的
我是指宿先生公司的人
想委托恢复手机资料
放抽屉里吧
视内容价格可能会很高喔
妙子女士你的直觉真是太厉害了
这个计程车司机
说不定真的在监禁女高中生
请问从您来看觉得怎么样
小户川先生像是会做这种事的人吗
我不是为了这原因才委托调查的啊
我们一开始也不是以这目的调查的
我们也没有得到任何决定性的证据
只是从警察跟他接触等等看来
有可能是小户川先生本人
被卷入某种事件之中
所以想问问您还知不知道其他情报
他有说过自己不洗
不会直接接触皮肤的衣物
那么总之关于小户川先生的调查
就以他是个怪人为结论
来制作调查报告
请再稍等一会儿
然后就是 妙子女士
我还很在意另一件跟他有关的事
他的计程车在事件当天
可能有停在一栋大楼前
原田第三大楼
哎呀
这有让您想到什么吗
大概15年前吧
有好几个大企业想重新开发这一带
那时候闹得满久的
炒地皮的人那时也有来找我
他们让旗下的空壳企业进驻
最后把整座大楼占为己有
原田第三大楼 就是这吧
补习班 英语会话教室 舞蹈教室
瑜珈 还有什么巴西战舞教室
真是乱七八糟
这真的跟小户川有关吗
哪会有女高中生搭计程车去补习班
也是
这个"灰犬株式会社"是什么
是艺能经纪公司呢
艺能经纪公司？
有事吗
我说过我不接你的工作吧
小户川 咱们兜兜风吧
可以啊 但你要好好付钱
阴沟大哥 好久没见了耶
矢野 你还是一样小弟成群
这样谁进得去啊
谁叫我跟某人不一样 很有人望呢
明明只会搞些无聊生意光长脸皮
都别吵了
小户川那边怎么样
我去探了探 但总觉得哪怪怪的
连一点线索都找不到吗
我有动用点警方的线人
但还没有消息
可这件事真正麻烦在
矢野那家伙可能有介入这点吧
这都过多久啦
大约20分吧
我是问你出狱几年了
前阵子叔父十年忌
(*老大的拜把兄弟)
算来也5.6年了吧
那你也差不多该习惯了吧
习惯现在的世道
现在靠的不是手腕 是脑袋
我是不会改变做法的
你都几岁了
是还要单打独斗到什么时候
拿我家小弟去用也可以啊
您就别为我费心了
倒是老大您身体还好吗
好了不少
可能多亏三温暖吧
我很怕自己会变个人
所以在考虑以后都交给你们去办
我在此发誓
我 桦泽太一
一定会在今年内抓到阴沟
为不知道阴沟这号人物的人
做个说明
我有点搞不清楚他是流氓还是黑道
不过是警察在追捕的人物
实际上我身边就有人差点被他打死
我会学业就职摆两旁 认真抓人
你问我抓到他要干么
当然是让他道歉啊
道歉喔
我会上传他下跪道歉的影片
然后让他重新做人
很好
既然法律无法制裁他 那就由我来
上吧上吧
赢的会是我们
这个是在红什么意思
不觉得很厉害吗
他说他要抓住阴沟耶
这种人八成没真的吃过苦头
所以那个叫阴沟的人真那么有名吗
据说是干尽坏事的大坏蛋喔
您慢走
原来我被这么危险的家伙缠过啊
这有什么好得意的
那这种大咖怎么会在那附近晃
你说阴沟？
对
还有这个叫桦泽的 网址给一下
我看看能不能约见面
见面？用不着去见这种人吧
听说你们俩常去找赤道是吧
我可没允许
对不起
我可是有劝过你的
寻找女高中生是我的案子
你的是计程车司机的身家调查
侦探的工作不是谴责或制裁
而且也不需要自己往危险里跳
危险是什么意思
之后三矢小姐…小雪那边怎么样了
听好啰
家人已经撤销搜索请求
说是本人跟他们联络了
所以今后不准你
再跟三矢雪的案件扯上关系
知道了吗
好痛 这一下我伤口肯定裂开了
你很喜欢那个吗
我看你总是在摸它
真假 我有吗 我自己都没注意到
这个真的很可爱耶
还好吧
好像第一次听到
有人称赞那个娃娃可爱
我是为了防止被偷故意挂个丑丑的
可能用着用着就有点喜欢上了吧
那玲奈学姐毕业时把那个送我吧
小雪你明明什么都有了啊
我又能怎么办
就算这样也不能擅自
撤掉搜索请求吧
可是人家说收到联络了呀
那个经纪人说的话才不能信
那孩子如果真想要离开家
一定会自己跟我们说
那孩子果然是听说你以前的事了吧
那怎么可能
所以说男人们啊 一次也好
该回家好好认真面对妻小
反正就算没在跟家人交流
还也没赚几个钱
脚
欸…
等一下
不可以乱碰这个
干么这么紧张
那个散发奇妙邪气的恶心摆饰是啥
你怎么这样说话
你自己还是不是跟流浪汉
买了奇怪的钥匙圈
你要坚持它不怪就对了？
这是幸运宝船的橡皮擦
是我爸爸在我小学时
从中国买给我的礼物
听起来就超可疑
得到这个之后
就有一堆神奇东西聚集到我身边
比如呢
比如圣家堂橡皮擦
或比萨斜塔橡皮擦之类的
怎么全都是橡皮擦
当时橡皮擦集集乐吹起一阵旋风
大家都争得不亦乐乎
所以我那时也一直在找
比朋友的渡渡鸟还稀奇的橡皮擦
是什么
是全世界只有一个的吞乐橡皮擦
吞乐？
我找爸爸商量在网路下了竞标拍卖
明明到途中都还挺顺利的
想不到对手居然突然出到10万
我只好放弃
让小学生花10万买橡皮擦
这社会也病得不轻呢
就是啊
我也很庆幸没真的买下去
你这道二选题倒是选对了耶
我又不是每次都会失败
很难说喔
天晓得那时的决定
到底是成功还是失败
有道理 那也就是说
我至今在许多选择上的失败
也可能在我死前反转变成成功呢
真乐观啊
是说原来吞乐那时很引领风潮吗
他年轻时可真是个好男人
虽然也满乱来的
对喔 玲奈小姐不是那时代的人
我可是每个礼拜都会准时收看呢
我也是
每次都笑到肚子超痛的对吧
虽然他现在成了资深落语演员
兼毒舌评论者
还记得我妈超常骂我的
别老看这种没品的节目你个丑八怪
©P.I.C.S./Kazuya Konomoto/RoOT Partners
不好意思 吞乐先生
结果他就是个普通大叔嘛
我跟你说 恋爱啊...
你这是怎么了
大家都很期待横泽大人的表现喔
结果那司机突然说
感觉看过那个女生
如果我说我不要呢
那我就杀了你