(立花) ほら！ あれが第19話で
デスペラード艦隊が破壊した→
希望島のモデルとなった島だよ！
(宮水) へえ～！→
思ったよりも ちっちゃ～い！
(立花) あっ ちょっ 写真撮ろ 写真｡
＼ボートが転覆してるぞ！
あそこだ あそこ！
(ざわめき)
(保坂) あっ… あっ… あっ あっ｡
(頼子) おとうさん！
(伸明) 何 何？
(頼子) ほら あれ｡
(伸明) 人か？ あれ！
(頼子) 人よ｡人か？
あ…｡
>> あ～！ 頭！プハッ はあ…！
２人か？
(頼子) ２人よ ２人｡２人いるか｡
(倉橋) よこせ！あっ あっ…！
てめえ！
殺す気か 俺を！
あ…｡
>> おりゃ～！
あ～！
佐伯先生…｡
(真樹夫) 大丈夫ですよ｡
ボートが転覆した時のことを
全て 正直に話してくれますか？
(芽依) では
この件は 私が責任を持って…｡
>> あっ 待ってください｡ 今のお話は
やっぱり なかったということで…｡
(芽依) どうかなさったんですか？
>> 佐伯先生に
引き受けていただけるってことで→
私は てっきり
あの佐伯先生だと思ってたんですよ｡
(芽依) でも 私も司法試験に受かってますし→
父のＤＮＡを
たっぷり受け継いでますから｡
経験の差は 若さとガッツで｡
>> 申し訳ありません｡
(芽依) あの 待ってください｡ 息子さんの汚名
私が必ず晴らしてみせますから！
<神様は
乗り越えられない試練を人に与えない…>
>> それじゃあ よろしく｡
(芽依)
>> うっ…！ あっ ううっ…｡
(保坂) 先生！
ううっ あっ… あっ！
あ… あっ…｡
(芽依)
>> すいません！ ボール取ってください！
お願いします！
(芽依)
>> すげえ やばっ｡
>> ありがとうございました！
(芽依)
♪～
(西園寺) 今日 お話ししたいのは→
佐伯真樹夫先生亡きあとの
ルーム１の今後についてです｡
(芽依) はい その件については 私の方から…｡
>> 率直に申し上げて→
我々は ルーム１の廃止を検討しています｡
(松方) ルーム１は
次々に先生方がお辞めになっていき→
８人の弁護士しか残っていませんね｡
(芽依)
いえ 私を含めて４人になっちゃいました｡
>> ハハハハハ…｡
>> ご存じのように→
我が師団坂法律事務所の経営は→
ルーム２とルーム３の売り上げによって
十分成り立っています｡
それに比べて
刑事部門を担当するルーム１は…｡
(芽依) 実は 父も そのことについて
頭を悩ませてきました｡
そして 父なりに
ルーム１の立て直しを考えていたんです｡
(黒田) 立て直し？
>> 具体的に どうするっていうんです？
(芽依) 間もなく
メジャーリーガー級の強力な助っとが→
ルーム１に来てくれます｡
(山縣) ヘッドハンティングですか？
(芽依) それが すごい人なんですよ！
４年前 法曹界に すい星のごとく現れ
刑事事件を専門に担当して 無傷の９連勝｡
完全無罪が４件 一部無罪が５件｡
しかも そのうち８件は 逆転無罪！
しかし１年前
法曹界から こつ然と姿を消した｡
>> それは なぜ？
(芽依) さあ…｡
(芽依) でも その人 前は
外科医だったそうなんです｡
>> 外科医？→
まさか 弁護士と外科医の
二刀流ってことですか？
(芽依) そこも まだ分かんないんですけど→
父は その人に
経営にも参加してもらおうと→
マネージングパートナーとして
全権を委任したいと→
毎月更新していた遺言書にも
きちんと書いてあるんです｡
>> 鷹野和也…｡
(ﾉｯｸ)
(鷹野) 失礼｡
私が その…｡
鷹野です｡
(芽依) 鷹野先生 お待ちしてました｡
佐伯芽依です｡
(鷹野) 代表である佐伯真樹夫弁護士から
全権委任された限り→
私は この腐りかけたルーム１を
立派に立て直してみせます｡
(芽依) あの 腐りかけたは ちょっと…｡
(鷹野) 失礼｡
腐りきったお荷物集団だった｡
万年最下位で球団売却の危機にある
プロ野球チームと同じだ｡
(芽依) そんな…｡
>> どうぞ｡
(鷹野) ここ 師団坂法律事務所は→
1985年 佐伯真樹夫氏によって
当時北区の師団坂に創設された｡
91年に あの大月事件で
逆転無罪判決を勝ち取り→
一気に知名度を上げて急成長｡
現在 総勢208名の弁護士を抱えるものの→
総売り上げ80億の98％を→
民事を専門とするルーム２と→
企業法務を担当するルーム３が
あげている｡
つまり ルーム１による利益は僅か２％｡
非合理的だ｡
これを腐りきったと言わずに
何と言いましょう｡
しかし 心配はご無用です｡
私が来た以上 このルーム１を
本当の意味で闘える集団に→
鍛え直します｡
(鷹野) ワクワクする｡
(芽依)
(杉村) 腐りきったお荷物集団ね…｡
(芽依) はい…｡
(桐生) そこまで言う｡
(梅津) 何様だよ 全く…｡
(鷹野) これで全員か？
(芽依) 本当は あと15人いたんですけど｡
(鷹野) まるで ブレーメンの音楽隊だな｡
(芽依) えっ？
(鷹野) 役に立たなくなって 飼い主に見放され→
行き場を失った動物たちのようだ｡
>> ハハッ 鷹野先生は
天才外科医だったそうですね｡
それが また
何で弁護士になられたんです？
(鷹野) おかしな習慣だ｡
>> はい？
(鷹野) 医療の世界でもそうだが→
なぜ弁護士同士
互いに先生と呼び合うんだ？
>> あっ いや それは…｡
(鷹野) 無駄だ｡ 非合理だ｡
俺が このルーム１のトップになった以上
以降 先生と呼び合うことは禁止する｡
>> めんどくせえ…｡
(鷹野) では カンファレンスを始める｡
(鷹野) みんな集合だ｡
(小声で) ねえねえ ねえねえ…
カンファレンスって？
(小声で) 会議のことですよ｡
(小声で) 大学病院かよ…｡
(芽依) 依頼人は 釣りボート店アルバイトの
保坂 修 54歳｡
保坂さんは 乗客１名を乗せて釣りに出て
ボートが転覆｡
２人は海に投げ出され
一つしかなかった浮き輪を争い→
保坂さんは
乗客を溺死させた疑いがかかっています｡
(鷹野) 依頼人の言い分は？
(芽依) 溺死させるつもりはなかったと
犯行を否認しています｡
>> 被害者は 居酒屋チェーン店の経営者で
倉橋龍一郎 51歳｡
これね 結構な有名人だよね｡
自分の命を守るため やむをえず
他人の命を犠牲にしたということなら→
これは 刑法第37条 第１項の→
緊急避難にあたります｡
罪には問われません｡
ただ 被告人だけが
ライフジャケットを着けていました｡
冷静に考えれば 浮き輪は相手に譲って
救うこともできた…｡
(鷹野) 桐生さん 君の見解は？
>> 海に投げ出された２人の間に
本当は何があったのか→
客観的な立証が難しい点が問題です｡→
偶然 通りかかった遊覧船から→
50人を超える乗客が
これを目撃していますが→
２人までの距離は離れており→
はっきりと状況を確認するのは
困難でした｡
検察は 乗客の中から 既に
自分たちに有利な証人を集めていますが→
今から こちらに有利な証人を
集めるとすると 人手が足りません｡
ここは 過去の判例を見つけて
対処していく方が…｡
50人ぐらい 足で稼げば
なんとかなるだろう｡
公判まで もう日にちがないんですよ｡
(鷹野) 桐生さん｡
元裁判官は
過去の判例に拘束されがちで→
つまらない｡
梅津さん 足で稼ぐのは
元刑事ならではの古典的手法ですが→
ただし 履き潰した靴の数は→
弁護士の勲章にはならない｡
>> あの 僕は？
(鷹野) 特にない｡
>> 何か欲しいな｡
(芽依)
じゃあ 鷹野さんの見解は どうなんです？
(鷹野) まずは 被告人への接見だ｡
一緒に来る者はついてこい｡
(芽依) 今から？
ちょっと 鷹野先生！
鷹野さん！
(２人) どうぞ どうぞ｡
(芽依) えっ…｡
(鷹野) お久しぶりです｡ 保坂さん｡
>> 鷹野先生｡
(芽依) えっ？ 鷹野さん 知り合いなんですか？
(鷹野) 外科医の頃
息子さんの心臓のオペをしたことがある｡
>> もう 10年以上になりますか｡
あのころは お世話になりました｡
でも 先生が弁護士になられていたとは｡
(鷹野) いろいろありましてね｡
輝君は 今も野球を続けてるんですか？
>> いや 今は もう…｡
(鷹野) やめてしまったんですか？
あと一歩で甲子園ってとこでしたよね？
>> 気に掛けてくださっていたんですね…｡
それより ここで 先生にお会いするなんて
本当に意外です｡
(芽依) あの 一度は 父からもお聞きしたと
思うんですが→
もう一度 事件の経緯について
聞かせてもらえますか？
(鷹野) お願いします｡
>> あの日は 暑い日でした｡
社長は 釣りが趣味で→
よく うちのボートを
貸し切りで利用してくれていたんです｡
でも なかなか釣れず
もっと いい釣り場を求めて→
危険な海域まで 船を進めたんです｡
ああ 社長
ライフジャケットは決まりですから｡
こんなもの 暑くて着てられるかって｡
それより もっと沖へ出せ｡
やめましょうって言ったんですが→
高い金を払ってくれている社長には
逆らえませんでした…｡
そしたら…
思った以上に風が強くなってきて…｡
(保坂) ボートが転覆して…｡
よこせ！ てめえ！
殺す気か 俺を！
ハア ハア ハア…｡
自分だけ助かろうとするなんて…
醜いですよね…｡
浮き輪を譲っていれば…→
あんなことには ならなかったのに…｡
あの時は パニックになってしまって…｡
(鷹野) 佐伯 お前は どう思う？
(芽依) えっ？
(鷹野) 被告人の罪状についてだ｡
(芽依) 保坂さんは
うそをついてるように思えませんでした｡
(鷹野) なぜ そう言える｡
(芽依) なぜって→
自分を責めて
罪を反省しているようでしたし…｡
(鷹野) 反省？ どこを見て そう思った｡
演技だとは思わなかったのか？
(芽依) でも 確たる証拠がない以上
緊急避難が認められるべき案件ですよ｡
殺人には あたらないと思います｡
(鷹野) 駄目だな｡
駄目だとは聞いていたが
こんなに駄目だとは思わなかった｡
二軍だ｡ 三軍だ｡
練習生以下だ｡
主任弁護人は 俺がやる｡
君たちは できる限りの目撃証言を
集めてくるように｡
(芽依) どこが駄目なんですか？
(芽依) 本当に大丈夫ですか？
>> う～ん…→
この辺なんだけどなあ｡
(芽依) また住所入れ間違ってません？
>> そうねえ｡
…とは言っても ちょっと遠くて→
はっきり分かんなかったのよね あの時は｡
(梅津) 分かりました｡
さて あと何人だい？ ええ？
新品ですね｡
>> うん？
あ… たまたま買い替えただけだよ｡
すいません 吉原さんと尾形さんですか？
>> はい｡はい｡
(芽依) 本日は お時間ありがとうございます｡
>> またね！ また いつでも会いに来て！
(ﾁｬｲﾑ)
私にはね 派手なシャツを着た男が
浮き輪をつかんでる男を殴りつけ→
浮き輪を奪おうとしているように
見えたんですよね｡→
あっ どうぞ どうぞ｡
(芽依) あっ 失礼します｡
>> いや～ 故人の悪口は言いたくないが→
どう見ても 悪いのは社長の方ですよ｡
＼(ｹﾞｰﾑの音)
私には そうは見えなかったけど｡
(伸明) えっ？
(芽依) 奥様には どう見えたんです？
>> ボート店の店員の方が
その社長さんの頭を持って→
沈めようとしてたんです｡
>> 本当か？ お前｡
見間違えたんじゃないのか？
>> そんなことないわよ｡
私は 視力は いまだに１.５よ｡
>> 俺も視力は確かだ！
免許証だって ゴールドだ！
>> ペーパードライバー｡
ペーパードライバーだって…｡
(ドアが閉まる音)
あの…
上に どなたかいらっしゃるんですか？
うん… 息子に聞いても無駄だよ｡
(頼子) どうぞ
お茶 召し上がってください｡
(杉村) 旦那さんと奥さんの証言が
正反対なんですよ｡
ヘッヘッ こっちも同じだ｡
いや 大学生のカップルが
証言してくれたんだけどさ→
彼氏と彼女の言うこと正反対なんだよ｡
２人とも 聖地巡礼してたんですって｡
これ｡
(芽依) これって アニメとかのファンが→
そこに出てくるのと
同じ場所を巡るってやつですよね？
>> そうか あの辺って
｢地球防衛隊 デスペラード｣の→
戦闘地域のモデルになってますよ｡
(鷹野) ｢地球防衛隊 デスペラード
イ･ラ･エストレヤ｣｡ 正確に言え｡
>> ええ!?
(小声で) 知ってんのかよ…｡
(鷹野) 結局 どちらにも
確かな証拠は得られなかったか｡
(芽依) でも まだ １週間あります｡
>> あの～ 何やられてるんです？
(鷹野) 調査が進まないイライラを解消してる｡
そうだ
ちょっとつきあってくれないかな？
杉村さんはさ
アニメとかゲーム 好き？
>> 好きですよ｡ 大好物です｡
いわゆるオタクってやつですよ｡
(鷹野) そう｡
>> 駄目ですか？
(鷹野) いや いいんじゃない？
何かを深く追い求めることは
悪いことじゃない｡
(鷹野) そろそろ座ってくれないかな？
>> えっ？
何 何 何？
軽くだよね？
えっ 軽く…｡
(球を捕る音)
うっ… 捕りました！
ようこそお越しくださいました｡
三村会長｡
(三村) いや どうも どうも｡
いや～ まさか お前さんのところが
あのボート屋を弁護するとはなあ｡
フッ こっちこそ驚いたよ｡
まさか 一緒に机を並べてたお前と
法廷で争うことになるなんてな｡
フッフッフッフッ｡
>> 全く皮肉なもんだな｡
でも 心配する必要はないよ｡
マスコミもネットも→
ボート屋が悪いという意見が圧倒的だ｡
(ﾉｯｸ)
(ドアが開く音)
鷹野君 こちら
三村ホールディングスの三村会長だ｡
(三村) どうも｡
(鷹野) 鷹野です｡
>> 評判は伺っておりますよ 鷹野先生｡→
連勝記録は伸ばせそうですかな？
三村ホールディングスは→
今回の被害者 倉橋社長の
ＮＯＡフーズの親会社でもある｡
鷹野先生は 今回の事件
どうお考えですか？
(鷹野) どう… といいますと？
>> 私は 予期せぬ水難事故というふうに
聞いておりますが→
そう考えて よろしいんですよね？
(鷹野) それは まだ分かりません｡
>> 倉橋は 仕事のできる男でしてね
私の右腕だったこともある｡
その男が 命を落としてしまったんです｡
これ以上
何を責められることがありましょう｡
三村会長はね 倉橋社長の名誉を
おとしめることがないようにと→
ご心配なさってるんだ｡
(鷹野) それは 被告人を有罪にしろ
ということでしょうか？
>> フッフッフッフッ… 弁護士のあなたに
それはできないでしょう｡
被告人の利益が一番大切なんですよね？
(芽依) えっ じゃあ 鷹野さんが呼ばれたのは→
圧力をかけられたかもしれないって
ことですか？
>> 可能性は否定できませんね｡
西園寺先生が
裏で糸を引いてる可能性もあるしなあ｡
あの２人
小中高と同級生だったそうですよ｡
(芽依) まさか…｡
(芽依) 鷹野さん｡
一つ 伺ってもいいですか？
(鷹野) 何だ？
(芽依) 鷹野さんは→
釣りボート転覆事件を
どう考えてるんです？
今回の場合 緊急避難どころか→
保坂さんが 直接 手を下したかどうかも
怪しいんですよ｡
これは 無罪です｡
>> もし私が判事なら
弁護側が優勢だと思います｡
マスコミやネットでは
ボート店のアルバイトだった保坂さんの→
道義的責任を問う声が強いですが→
私なら 無罪で徹底抗戦します｡
俺も 無罪に一票だ｡
僕もです｡ それにネットの論調だって→
誰に操作されてるか
分からないじゃないですか｡
ひょっとして
三村会長が手を回してるかもしれないし｡
(鷹野) なぜだ｡
(鷹野) なぜ事実を
とことん追い求めようとしない｡
大体 無実だと言い切れる証拠が
どこにある？
(芽依) じゃあ有罪だという証拠が
どこにあるんです？
(鷹野) 接見の時 保坂さんは
息子さんの話になると→
あえて話題をそらした｡
あと一歩で甲子園ってとこでしたよね？
>> それより
ここで 先生にお会いするなんて…｡
(鷹野) 調書を ちゃんと読んだのか？
保坂さんは
２年前に息子さんを亡くしている｡
(芽依) それが事件と どう関係あるんです？
>> 言わなかっただけなんじゃないですか？
>> 接見の場じゃ 言いにくいよなあ｡
事件と関係なければ
言う必要もありませんし｡
(鷹野) いや 今回の事件は そんな単純じゃない｡
(鷹野) ワクワクしてきたぞ｡
♪～
(芽依) 一人でワクワクしてろ｡
>> ♪～(鼻歌)
(静子) あっ びっくりした…｡
芽依ちゃん｡
いい香り｡
(芽依) うん｡ フフッ｡
>> よいしょっと｡
♪～(鼻歌)
どう？ 少しは落ち着いた？
(芽依) まあ…｡
>> うん… だよねえ｡
真樹夫さん 本当に急だったからね｡
何か こう 心が 全然追いつかないわ｡→
はあ…｡
♪｢こころの嘆きを 包まず述べて｣
♪｢などかは下ろさぬ 負える重荷を｣
(静子) そっか
そりゃ ちょっとした試練だねえ｡
(芽依) でしょ？ お父さん 何で
あんな変人呼んだんだろう｡
>> ハハハッ｡ うわっ 揚げもんばっか｡
(芽依) 今日 かぼちゃの煮物は？
>> あ～ ごめんなさい｡
今日に限って もう全部食べちゃった｡
フフッ｡
芽依ちゃんも
たまには おうちで 料理頑張ったら？
(芽依) 無理無理｡ 帰るの遅いし
自分一人のために料理作るのもね…｡
>> だね…｡
(芽依) お父さんが生きてた時だって→
お互い忙しくて
家じゃ めったに顔合わせなかったけど→
帰ってきて 玄関に入るとね
明らかに前と違うの｡
家の中のにおいが｡
>> う～ん… うん…｡
(芽依) 家族のことなんか ほったらかしで→
仕事に夢中になると
周り見えなくなる人だったけど→
たくさんの人に感謝されてたんだよね…｡
>> そうだね｡
♪～(鼻歌)
(芽依) あっ…｡
>> そんなに悪い人じゃないんじゃないかなあ
彼｡
真樹夫さんが
ただの変人 連れてくると思う？
(芽依) えっ まさか…→
この花って 鷹野さん？
>> うん 鷹野君｡
(芽依) 君？ えっ 知ってるんですか？
鷹野さんのこと｡
>> 知ってるよ｡
(芽依) はあ…｡
お父さんが連れてきたんだ｡
>> いや 鷹野君の彼女が
よく教会に来てくれてたから｡
(芽依) へえ～｡
あの人にもいるんだ そんな人｡
>> 真樹夫さんが鷹野君を呼んだのは…｡
(芽依) えっ？
>> 帰り 気を付けてよ｡
こないだ ひったくり事件あったからね｡
かばん 大丈夫？
(芽依) あっ うん…｡
>> やっと入荷したんだよ これ｡
待ってたんだよ これ｡
ボールベアリング 16個も入ってんだぜ
これ｡
これに？
>> ああ 見てみ｡ すごいよ｡
＼これ 最新ですか？
>> ＼最新だよ これ｡
(ｼｬｯﾀｰ音)
♪～
(芽依) ちょっと待ってくださいよ｡
何で また同じ人に
話 聞きに行くんですか？
>> 事実をとことん追い求めるんだよ！
(芽依) えっ？
(ﾁｬｲﾑ)
転覆したボートのことなら
この前 全部お話ししたつもりですけど…｡
息子さんに会わせてもらえませんか？
>> えっ…？
この前 ２階で物音がして
誰かいらっしゃるんですかって聞いたら→
２人して黙って
顔を見合わせましたよね？
うちの親も同じだったんです｡
誰かと話してて
私の話題が出ると急に黙り込んで…→
話題を変えようとするんです｡
あれ ちょっと傷つくんですよね｡
実は 私→
いい年まで
ニートで引きこもりだったんです｡
人に会うのが嫌で
夜しか外出しなかった｡
でも 30が近づいてきて さすがに
このままじゃ まずいだろうって→
一発逆転を狙って 法科大学院に行って
死ぬ気で勉強して 司法試験受けたんです｡
(連写音)
登志夫ちゃん 何してるの！ 失礼でしょ！
どうぞ お入りください｡
｢デスペラード イ･ラ･エストレヤ｣｡
僕もハマったよ｡ デスペラード艦隊が
破壊した希望島を見たかったんだよね？
登志夫さん 海に落ちた２人の様子
何か見てなかったかな？
(登志夫) 希望島の動画が入ってる｡
溺れている２人も｡
♪～
ありがとう！
(芽依) これで 保坂さんのこと
無罪にできますね！
いや 本当 すごいですよ！
>> え～ そんなことないよ｡
(芽依) 杉村さんのこと見直しました｡
>> 見直した？
(芽依) はい｡
(ﾓﾆﾀｰの音)
(杉村) どうです？ 立派な証拠でしょ？
(鷹野) これは証拠にはならない｡
>> どうして!? 今 見たでしょ？
倉橋社長は
波をかぶって自分で溺れたんですよ！
(芽依) それに保坂さん
全く手を出していませんよね？
(鷹野) これは…→
殺人だ｡
>> いやいやいや 今の動画見ましたよね？
あの状況で どうやって殺したんです？
何か ほかに証拠でもあるのか？
そんなものがあれば
とっくに検察が出していますよ｡
ってか この動画があれば
保坂さんを無罪にできるんですよ？
何で わざわざ有罪の証拠を
探さなきゃいけないんです？
(芽依) そうですよ！ 依頼人の利益を守るのが
弁護士の一番の…｡
(鷹野) ワクワクしてきたぞ！
俺にとって 弁護は治療だ｡
(芽依) 治療？
(鷹野) 人を治療し 救えなければ→
正義とはいえない｡
(梅津) 本気みたいだぜ｡
>> どうやって証明するつもりなんでしょう｡
♪～
回想
(鷹野) 輝君は 今も野球を続けてるんですか？
>> 今は もう…｡
先生 どうも ありがとうございました｡→
ありがとうございました！ よかった！
♪～
回想 (西園寺) 倉橋社長の名誉を
おとしめることがないように…｡
(鷹野) それは 被告人を有罪にしろ
ということでしょうか？
>> 被告人は前へ｡
では 弁護人から質問を｡
(鷹野) 弁護人の鷹野です｡
裁判長 質問の前に
弁21号証の動画を見たいと思います｡
よろしいでしょうか？
>> どうぞ｡
(鷹野) ありがとうございます｡
(鷹野) この動画は 事件当日→
同じ海域を航行していた遊覧船の乗客が
撮影したものです｡
ご覧のように保坂さんは 決して故意に→
倉橋社長を沈めようとはしていません｡
倉橋社長は
自分で 波をかぶって沈んでいった｡
(鷹野) 保坂さん この映像は
あなたの無実を証明する確たる証拠です｡
あなたは 無罪になれる｡
(鷹野) でも それでいいんですか？
(鷹野) あなたが本当に望んでいたことは→
これで果たされたんでしょうか？
(鷹野) あなたは私に→
隠していたことがありますね？
あなたの息子さん 輝君は→
２年前に倉橋社長の居酒屋チェーンに
就職し…｡
過労自殺した｡
(鷹野)
ただし 実際には 過労と自殺の因果関係は
認められなかった｡
釣りが趣味でもなく
泳ぎが苦手だった あなたが→
それから間もなくして
ボートの免許を取り→
自宅から２時間もかかるボート店で
アルバイトを始めた｡
(鷹野) それは なぜですか？
(鷹野) あなたは知っていたんですよね？
被害者の倉橋社長が あのボート店の
古くからの常連客だったことを｡
(鷹野) もう一度 お聞きします｡
あなたが本当に望んでいたことは→
何ですか？
(鷹野) あなたの犯した罪は→
浮き輪の奪い合いじゃない｡
殺意をもって→
わざとボートを転覆させることだった｡
(鷹野) 本当のことを話してくれませんか？
保坂さん｡
>> 許せなかったんですよ…→
人を奴隷扱いする あの社長が｡
(保坂) 最初は
殺すつもりなんてありませんでした｡→
息子の自殺をどう思っているのか
本当の気持ちが聞きたくて→
２人きりになれる機会を
待っていたんです｡
じゃあ 行きますんで｡
(保坂) ようやく その時が来て
息子の名前を伏せて話を振ってみました｡
そりゃ 死んだやつが ばかだろ｡
ただの負け犬だ｡
世の中は ますます→
勝ち組と負け組に分かれていく｡
ノアの箱舟に乗れるのは…→
俺たち 限られた人間だけなんだよ｡
(倉橋) …にしても暑いな｡
こんなもん 着てられるか｡
(鷹野) 危険な海域に入ったのも→
わざとですよね？
(倉橋) どこまで行くんだ！
どこまで行くんだ おい！→
ばか！ 止めろ！→
うわ～！ おい！
息子の輝は
倉橋社長に殺されたようなもんですよ｡→
入社して すぐに １日15時間労働｡→
残業は 200時間以上｡
そんな酷使に耐え続けて
どんなに苦しかったか…｡
(鷹野) あなたは
その遺書を持って会社に抗議し→
息子さんの同僚の協力を求めて→
裁判を起こそうとしたそうですね｡
しかし 倉橋社長の圧力で→
その訴えは 世に出ることはなかった｡
>> 何がノアの箱舟だ｡
そんな世の中でいいわけがない！
(鷹野) それで社長を殺して
あなたは どうでしたか？
心は晴れましたか？
救われましたか？
息子さんの遺志を受け継ぐなら→
民事裁判に訴えて→
ブラック企業の実態を明るみに出す方法も
あるじゃないですか！
今からでも遅くはない｡
俺が→
全力で応援します｡
(鷹野) 保坂さん
あなたには まだやるべきことがある｡
そのためには→
自分の愚かな行為を反省し…→
罪を→
償うことです｡
♪～
>> 申し訳ありませんでした｡
(鷹野) 質問を終わります｡
♪～
(芽依) 一ノ瀬検事…｡
(一ノ瀬) 面白い弁護を
見せてもらいましたよ→
鷹野先生｡
もし 被告人が自白しなかったら
どうするつもりでした？
証拠も何もないですよね？
(鷹野) 知ったことか｡
(芽依) <私は 何で 父が鷹野さんを呼んだのか
少し分かった気がした>
>> 芽依｡ 弁護士の仕事っていうのはな→
なにも被告人を無罪にしたり
減刑したりすることだけじゃない｡
それだけじゃ 被告人は救えないんだ｡
♪～
久美ちゃんにも知らせた？
(鷹野) いえ まだです｡
>> うん｡
じゃあ これ 久美ちゃんに｡
シュネービッチェン｡ ドイツ語で 白雪姫｡
(鷹野) 白雪姫…｡
>> 待ってるんじゃない？ 王子様｡
(鷹野) まだ判決は出てないけど→
情状酌量で減刑されることは
間違いないと思うんだ｡
でも
本当に保坂さんを救えたのかどうか…→
正直なところ 俺には分からない｡
ただ これからも…→
真樹夫さんの期待には応えないとね｡
(鷹野) フッ ちょっと長話しすぎたか｡
(鷹野) じゃあ また来るよ｡
久美子｡
♪～
>> 裁判員を 被告人が逆恨みし 殺害する｡
(鷹野) あなたは それを
隠しておきたかった｡
>> 何で気付いたんです？
(芽依) じゃあ どうすればいいんですか？
(鷹野) 楠田さんは 無罪でもあり 有罪でもある｡
絶品だ…｡