♪～
(一ノ瀬) あなたが
静岡拘置所で接見した木村秀幸は→
安倍川事件の真犯人ではありません｡
我々に協力しませんか？
そうすれば 私の知ってること
全てお話しします｡
安倍川事件を起こし
雨宮久美子を襲った犯人のこと→
そして…→
この15年の全てをです｡
📱
(鷹野) どうした｡
📱(芽依) 鷹野さん→
(芽依) 少女誘拐殺人の容疑で逮捕された男の
弁護依頼が来ました｡
(鷹野) 誘拐殺人？
📱ルーム１で受けていいでしょうか？
お前に任せた｡
(鷹野) 出口は あっちだ｡
>> あなたは必ず 私に協力する｡
必ずです｡
(南野) 弁護士にも
若くて かわいい人がいるんですね｡
(芽依) それ 微妙にセクハラですよ｡
>> では ここで問題です｡
あなたが自宅に帰ると
見知らぬ人の死体がありました｡
さて どうしますか？
(芽依) そりゃあ 警察に電話します｡
>> ああ…→
弁護士 変えてください｡
(芽依) 答え 間違ってます？
>> そちらには 鷹野先生という
優秀な弁護士がいるんですよね？
僕は 鷹野先生に弁護してもらいたい｡
♪～
(西園寺)
単刀直入に言わせてもらいますよ｡
あなたには…→
ここをすぐに辞めていただきたい｡
(鷹野) 理由は何ですか？
>> 15年も前の→
一家惨殺事件について
調べているそうですね？
君が ここに来たのは…→
恋人の恨みを
晴らすためじゃないのか？
そんな個人的な理由で→
この師団坂法律事務所を
利用されては困るんだよ！
まっ そういうことなんで｡
(芽依) <今回の事件は ２か月ほど前
世間を騒がせた少女誘拐殺人事件だ>
被告人 南野一翔は わいせつ目的で
かねてから目をつけていた被害者の少女→
山下 椿さん 13歳を誘拐｡
自宅に連れ込んだものの逃げ出されたため
後を追いかけていき→
自宅近くの空き地で
首を絞めて殺害｡
自殺に見せかけるために
ロープで遺体を木につるした｡
(杉村) 争点は やっぱり
量刑になりますかね｡
(桐生) 殺害したのが一人の場合
死刑は めったにありませんが…｡
(梅津) 殺害後に自殺に見せかけている点が
悪質だなあ｡
死刑か無期懲役か…｡
(芽依) それは本人も自覚してるみたいです｡
だから
優秀な鷹野さんに弁護してほしいって｡
>>  回想
あなたは必ず 私に協力する｡
(芽依) 鷹野さん｡
鷹野さん 聞いてます？
(鷹野) ほかに何か気になったことは？
(芽依) 中学の時 両親が離婚してて
その原因は父親のＤＶにあったそうです｡
(鷹野) ほかには？
(芽依) 大体 そんなところです｡
(鷹野) 駄目だな｡
接見に行ってくる｡ 話は それからだ｡
(芽依) あっ 鷹野さん！
(鷹野) 一度行って駄目なものは→
二度行っても駄目だ｡
(芽依) あっ いや そうじゃなくて！
>> 何？ それ｡
(芽依) ああ…｡
>> よかった
鷹野先生が弁護してくれるんですね？
(鷹野) それは お話を伺ってからです｡
>> では ここで問題です｡
あなたが自宅に帰ると
見知らぬ人の死体がありました｡
さて どうしますか？
(鷹野) そのまま生活する｡
>> すぐに その答えが浮かびました｡
(鷹野) よくあるサイコパス診断の心理テストだ｡
>> 知ってます｡
だから 鑑定人には こう答えたんです｡
｢警察に電話する｣って｡
あ… 素直に答えた方がよかったのかな｡
(鷹野) あなたの家庭環境について
話を聞かせてください｡
>> どうぞ｡
(鷹野) ご両親は あなたが中学の時に
離婚されてますね？
>> はい｡
(鷹野) 父親のＤＶが原因だったと
お聞きしていますが？
>> 僕も母も…→
父から暴力を振るわれていたんです｡
あのまま一緒に暮らしてたら
絶対殺されてましたよ｡
(鷹野) その左手は？
>> ああ…｡
切り落とされたんですよ 父に｡
僕が万引きで補導された時にね→
父が…→
この指が悪いんだって｡
痛かったな…｡
止血して病院へ行ったんですけど→
くっつけるのは無理だって
言われちゃってね｡
あ… このことって
裁判で不利になりませんか？
(鷹野) このことって？
>> だから万引きですよ｡
僕 万引きで２回も補導されてるんです｡
(鷹野) それだけでは不利にはなりませんよ｡
>> 本当に？
あ… よかった｡
それが不安で不安で…｡
眠れないことだってあったんです｡
よかった…｡
(芽依) あっ お疲れさまです｡
接見 どうでしたか？
(鷹野) 気味の悪いやつだ｡
(芽依) えっ？
(鷹野) 接見の時に何を見ていた？
(芽依) 何って…｡
(鷹野) 南野の左手の薬指が切断されていた｡
(芽依) 薬指が切断…？
(鷹野) それで よく 弁護士が務まるな｡
本気で弁護するつもりがあったのか？
夜中まで
仕事してればいいってもんじゃ…｡
(鷹野) これは…｡
(芽依) 安倍川事件に関する→
久美子さんの捜査資料です｡
教会の久美子さんの部屋に埋もれてたって
静子さんが｡
すみません｡ 私 先に見ちゃいました｡
それで 久美子さんが疑問に思ったり
引っ掛かっていた点について→
整理してみたんですけど…｡
(鷹野) 余計なことを…｡
(芽依) 安倍川事件で
久美子さんが一番引っ掛かっていたのは→
なぜ犯人は 家族３人とも殺害したのか
ということなんです｡
(雨宮) 犯人の又吉は→
このダイニングキッチンで
四方田夫妻を殺害した｡
理由は借金トラブル｡
その時 娘の己奈さんは
２階の子供部屋で寝ていた…｡
犯人は そのまま逃げればよかったのに→
なぜ わざわざ２階にまで行って
娘さんに手をかけたのだろうか｡
(芽依) それと もう一つ
久美子さんが こだわっていたのが→
百円玉なんです｡
(雨宮) 百円玉？
>> ピカピカ～って
光っていたの｡
道端に落ちてて→
こんな ま～るいの｡
(雨宮) それが どうかしたんですか？
>> 拾ったの｡
ジュース 飲みたかったから…｡
(雨宮) 落ちてたんでしょ？
そんなに自分を責めなくても｡
>> 拾ったの｡
百円玉…｡
(芽依) この百円玉に関して→
久美子さんは 一ノ瀬検事に
何度か質問をしてるんですが…→
何の返答もなかったようです｡
(鷹野) もう一度 自分で精査する｡
(芽依) えっ これじゃあ役に立ちませんか？
(鷹野) ありがとう｡
(芽依) えっ？
鷹野さんが 私に礼を言った…｡
♪～
(鷹野) どうした？
>> 南野の公判検事が
一ノ瀬検事に交代したんです｡
(鷹野) えっ…｡
(梅津) しかし
どうして このタイミングなんだろうね｡
回想
あなたは必ず 私に協力する｡
実は僕 南野の過去について
調べ直してきたんです｡
結構つらい人生を送ってたみたいですね｡
この点を強く訴えれば 情状酌量で→
死刑を免れることが
できるかもしれません｡
(鷹野) この案件は そんなに単純じゃない｡
>> どういうことですか？
(鷹野) 南野の弁護は俺がやる｡
俺じゃないと…→
決着はつけられない｡
>> 決着って どういうことです？
僕って そんなに頼りないですか？
そんなに信用されてないんですか？
♪～
(雨宮) 犯人は そのまま逃げればよかったのに→
なぜ わざわざ２階にまで行って
娘さんに手を掛けたのだろうか｡
>> 百円玉…｡
(雨宮) あと一歩で 真実にたどりつけるから｡
(長谷川) キムラ ヒデユキという人物を
調べるといい｡
(一ノ瀬) あなたが接見した木村秀幸は
安倍川事件の真犯人ではありません｡
(南野) 切り落とされたんですよ 父に｡
(杉村) 南野の公判検事が
一ノ瀬検事に交代したんです｡
(一ノ瀬) あなたは必ず 私に協力する｡
♪～
(鷹野) 久美子…→
やっと君に追いついたかもしれない…｡
📱(静子) もしもし 鷹野君？
久美ちゃんが…！
(芽依) 鷹野さん！
(静子) 鷹野君｡
(鷹野) 久美子…｡
>> いや 今朝ね→
久美ちゃん 微熱があったから
お医者様に来ていただいたんだけど→
肺炎の疑いがあるって｡ で すぐに
病院連れてきたら 容体が急変して…｡
♪～
久美ちゃんは 強い子だから｡
久美ちゃんの声は いつも
鷹野君には届いてるもんね｡
♪～
(鷹野) 何しに来た｡
(芽依)
いつでも鷹野さんから引き継げるようにと
思って｡
>> 鷹野先生が弁護してくれるんですね｡
うれしいです｡
(鷹野) では ここで問題です｡
>> 何だろう 楽しみだな｡
(鷹野) あなたが
過去に万引きをしたことについて→
私は ｢それだけでは不利にならない｣と
言いました｡
しかし 万引きで補導されたことで→
あなたのあることを
知ることができました｡
さて あることとは何でしょう？
(鷹野) ヒントは…→
以前のあなたのことですよ｡
あなたの両親は 父親のＤＶのせいで
離婚されている｡
その時に あなたの名字も
変わったはずだ｡
あなたの名前には
父親と同じ漢字が使われていた｡
あなたは それが嫌で 名前も変えた｡
南野一翔さん→
あなたの以前の名前は何ですか？
(鷹野) キ→
ム→
ラ…｡
(鷹野) ヒ→
デ→
ユ…→
キ｡
(鷹野) 私は キムラ ヒデユキという人物を
捜していました｡
しかし 見つからなかった｡
それは その人物が
大人だと思っていたからです｡
対象を当時18歳以下の少年とし→
地元の弁護士さんに調べてもらった｡
すると 万引きを２度繰り返した
木村英之という少年の名が…｡
(鷹野) 木村英之は 静岡で起きた→
四方田一家惨殺事件の本当の犯人です｡
>> 違う｡ 四方田さんなんて知らない｡
(鷹野) それは そうでしょう｡
事件は当初 四方田夫妻に
恨みを持つ者の犯行だと考えられていた｡
でも…→
それが間違いだった｡
犯人が最初に殺害したのは→
四方田夫妻ではなく…｡
娘の→
己奈さんだった｡
(鷹野) あなたは 四方田己奈さんに
いたずらしようとし→
彼女の部屋に忍び込み→
抵抗され→
殺した｡
そして それを目撃した両親も…→
殺してしまった｡
>> 面白い推理ですね｡
でも何の証拠もない｡ ただの妄想だ｡
(鷹野) 妄想ではありません｡
証拠があります｡
ただし それは
あなたが作り出した うその証拠だ｡
>> うそ？
(鷹野) あなたは
四方田さんの血を付けた百円玉を→
道端に落とした｡
それを拾った人に その血が付いて
犯人だと疑われるようにです｡
あなたは 悪運が強かった｡
それを拾ってしまったのが→
偶然にも 四方田夫妻と金銭トラブルを
起こしていた又吉さんだった｡
こうして 捕まった又吉さんの服に
殺された四方田さんの血痕が付着した｡
違いますか？
>> フッ やっぱ すごいや 鷹野先生｡
でも それだけなら 80点ですよ｡
この指 本当は…→
あの子にかまれたから
しかたなく自分で切り落としたんですよ｡
ううっ…｡
うう～っ｡
はあ はあ… ああ… ううっ うっ｡
かまれた傷が もし父にバレたら→
また ひどい目に遭わされるから
しかたなかった…｡
痛かったなあ…｡
僕は…→
あの子と 仲よくなりたかっただけなのに｡
(鷹野) じゃあ なぜ…→
雨宮弁護士まで殺そうとした？
>> ああ… あの弁護士さんね｡
こんばんは｡
(南野) 彼女も 頭のいい人でしたよ｡→
僕が出した問題 全部解いちゃったから…｡
(悲鳴)
♪～
あんまり うまくいったから→
今回も同じようなこと
しちゃったんですよね…｡
(鷹野) なぜ→
私に弁護を頼んだ？
>> 決まってるじゃないですか｡
あんなに優秀な弁護士さんの彼氏なら→
さぞかし優秀な弁護士だろうなって
思ったから｡
鷹野さん｡
僕は いろいろ知ってるんですよ｡
♪～
(芽依) いいかげんにしてください！
あなたは人の心がないんですか!?
少しは反省したら どうなんです！
あなたみたいな人の弁護なんて
できません！
>> だって しかたなかったんだ！
みんな 寄ってたかって
僕をいじめるから…！
親も… クラスメートも 職場の人も→
世界中が僕をいじめるから
しかたなかったんだ！
鷹野先生… 僕を守ってください｡
僕は死ぬのが怖い…｡
だから鷹野先生に
守ってもらいたいんです！
(すすり泣き)
(芽依) 鷹野さん｡
これでも 南野の弁護を
引き受けるつもりですか？
(芽依) あんな人間を弁護できるんですか？
(鷹野) 俺には俺のやり方がある｡
(鷹野) 全てを知っていたんだろう？
>> これに 四方田さんの血痕が付いていた｡
だが 当時の主任検事は→
これを証拠として提出することを
許さなかった｡
私の話に耳を貸そうとしなかったんだ｡
雨宮弁護士が真犯人を捜し始めて→
正直 穏やかではいられなかった｡→
私は思いとどまるよう言ったが
彼女は突き進み→
そして 南野に襲われてしまった｡
彼は 死刑に値する！
しかし 安倍川事件は
既に決着がついている｡
この事件で 彼の罪を問うには
彼が自白をする以外 事実上 不可能だ｡
法律で裁けない今…→
我々にできる正義とは 一体 何なのか｡
(鷹野) 正義…｡
>> あなたは これでも
協力する気になれませんか？
私と一緒に 南野を死刑にしましょう｡
♪～
(ﾉｯｸ)
＼(桐生) 鷹野さん｡→
南野の弁護は 私にやらせてください｡
今回の裁判で 南野が死刑になる可能性は
低いと思います｡
ただ 過去の事件を明らかにすれば
心証は変わる｡
死刑判決へと
流れが傾くと思います｡
そして 鷹野さんには
それができる｡
でも… そんなことしたら
弁護士でいられなくなる｡
もう少し 冷静になって
考え直してください｡
(芽依) 鷹野さん…｡
>> 鷹野さん 事務所も辞めて→
復讐の鬼になろうと
してるんじゃないですか？
復讐の鬼？
南野を無罪放免にして 自分の手で…｡
ばかなこと言わないで｡→
誘拐殺人を自白している被告人を
どうやって無罪にするの？
じゃあ どうすればいいんですか｡
許せない気持ちと 弁護なんて
両立するわけないでしょ｡
一つだけ方法がある｡
まさか それって…｡
南野を死刑にする…｡
♪～
(芽依) どうして勝手に辞めちゃったんですか｡
まさか 裁判で復讐しようなんて
考えてないですよね？
(鷹野) 俺は 復讐するために弁護士になった｡
(芽依) あれは うそだったんですか？
｢俺にとって 弁護は治療だ｡→
人を治療し 救えなければ
正義とはいえない｣｡
うそだったんですね？
(鷹野) いいか 南野は狂ってる｡
やつにふさわしい治療は一つしかない｡
(芽依) ワクワクしてない｡
今の鷹野さんは→
全然ワクワクしてません｡
(芽依) 久美子さんの捜査資料
ちゃんと読みましたか？
(芽依) 最後のページ… あのメモ書きと→
私も同じ気持ちですから｡
>> 今 一瞬→
鷹野君が 真樹夫さんに見えた｡
(鷹野) えっ…｡
>> 真樹夫さんも よく→
そこで 祈ってた｡
(真樹夫) 問い続けてるんだ｡
問い続ける？
正義っていうものは 一体 何かってね｡
本当に これでいいのか｡
間違っていないかって→
ず～っと自分の心に
問い続けている｡
逃げたり ごまかしたり→
うやむやにしたりしないで→
いつも しっかりと 自分と向き合う｡
俺には それしかできないから｡
正義って→
何なんだろうね｡
♪～
(芽依) 桐生さん…｡
杉村さんも 梅津さんも…｡
>> ２人の対戦 見ないわけにいかないでしょ｡
今度は何をやらかしてくれるのやら｡
鷹野さん
どんな決着つけるつもりなんだろう…｡
本当に 取り返しのつかないことを
してしまいました｡
どうやって…
どうやって償ったらいいのか…｡
(一ノ瀬) 被害者 山下 椿さんの→
お母さんですね？
(楓) はい｡
おつらいとは思いますが→
今の率直な思いを
ここで話していただきたい｡
あなたのやったことは
絶対に許されません｡
あなたは償いたいと言いましたよね？
それなら死刑になってください｡→
そして 生まれ変わっても
また死刑になってください｡→
何度も 何度も 死刑になって→
それで やっと娘の無念が
分かるんじゃないんですか？
弁護士さんも そう思いませんか？
(楓) もし あなたが 私と同じように
愛する人を殺されたのなら→
どう思いますか？→
それでも あの男を許すんですか？
被告人に死刑を望みます｡
それができないのなら
無罪にして あの男を釈放してください｡
私が殺します｡
被告人の犯行は 極めて計画的 残虐であり
かつ悪質です｡
その理由は まず第１に→
被告人は 13歳の少女を
自らの欲望のはけ口としか見ていない→
その卑劣な動機にあります｡
第２に 被告人は 下校途中の被害者を…｡
♪～
よって
死体遺棄 未成年者略取･誘拐罪及び→
殺人罪を適用の上→
被告人に死刑を求刑する！
恐らく弁護人にも→
お母さんの悲痛な叫びが伝わっていると
思います｡
弁護人の人としての良心 信じます｡
(小声で) 鷹野さん
本当に死刑にするんですかね｡
では 弁護人 弁論をどうぞ｡
(鷹野) 検察官の言うとおり→
ご遺族の心痛は
推し量ることができないほど→
悲痛であると思います｡
(鷹野) 先ほど おっしゃいましたね？
あなたが もし 私と同じように
愛する人を殺されたなら どう思うのか｡
それでも あの被告人を許すのかと｡
(鷹野) 答えは…｡
ノーです｡
私は 愛する人を殺した人間を
許すことなんてできない｡
もし この被告人が
私の愛する人を殺したのなら→
絶対に許さない｡
八つ裂きにしても 飽き足らない｡
(小声で) やっぱり…
死刑にするつもりよ｡
(小声で) どうして？
(小声で) 弁護士バッジがない｡
(鷹野) 先ほどの論告で
検察官が述べたように→
情状酌量の余地などありません｡
一方 被告人の家庭環境が
悲惨であるということと→
本件犯行とは
切り離して考えるべきものです｡
このような被告人に 更生の余地…｡
そんなものが あるのでしょうか！
もしあるとすれば それは唯一…｡
死を現実のものとして→
突きつけられた時だけでは
ないでしょうか？
やつにふさわしい治療は一つしかない｡
被告人は…｡
死刑になるべきです！
(ざわめき)
(雨宮) 私 思うんだけどさ｡
(鷹野) 何？
(雨宮) 鷹野君って
いい弁護士になれると思う｡
(鷹野) 俺が弁護士？ 何で？
(雨宮) だって
どんな患者さんだって大切にするから｡
(雨宮) どんな凶悪犯だって
ぶれずに弁護できるはずよ｡
(雨宮) 鷹野君なら きっとできるよ｡
>> 弁護人｡→
弁護人 どうしました？
(鷹野) 被告人は 死刑になるべきです｡
本心から そう思う｡
しかし それは…｡
あくまで 今の私 個人の思いです｡
弁護人としての考えは 違う｡
(鷹野) 弁護士になる前→
私は医師として
何人もの死に立ち会ってきました｡
そのたびに思ったものです｡
もっと ほかの治療方法はなかったのか｡
仮に 死をみとるしかなかったとしても→
ほかに何か…→
できることはなかったのか…｡
だから私には…｡
彼に死を宣告することなんてできません｡
(鷹野) 人は 簡単に変われない｡
(鷹野) 仮に変われたとしても→
彼のような人間の更生に
どんな意味があるというのか…！
そう思うのも 当然でしょう｡
でも…→
ほんの僅かでも
たとえ１％ いや それ以下でも→
変われる可能性があるのなら 私は…｡
(鷹野) 私は…→
それに かけてみたい｡
(鷹野) これは 裁判とは関係なく
聞いてください｡
私は これから 一生をかけて…｡
♪～
(鷹野) 被告人の心を治療していきたい｡
私の命…｡
(鷹野) あるいは…｡
(鷹野) 彼の命が尽きるまで！
(鷹野) どうか…｡
(鷹野) 寛大な処分をお願いします｡
♪～
(泣き声)
(芽依) 鷹野さん｡
ワクワクしましたよ｡
<その後 南野一翔には
無期懲役の判決が下り→
鷹野さんは 師団坂法律事務所を去った>
>> よし 来～い！
♪～
(鷹野) 久美子…｡
>> すいませ～ん！
(鷹野) 悪い！
>> あざ～っす！
♪～
(芽依) 鷹野さん！