(愛理沙) ｢楠田とかいう被告人は
正当防衛を主張してるけど→
そんなの嘘に決まってるじゃん｡→
でも ばかな裁判員もいてさ→
もうちょっとで
無罪判決を出しちゃうとこだった｡→
あっぶねえ｡→
結局 私の意見が評議に影響して
有罪になったわけ｡→
正義は勝つ！ なんてね｣｡
(愛理沙) やめて！ 嫌！ やっ！
(隼人) はあ はあ…｡
今 動きがありました｡
山内愛理沙さんのご遺体が
発見されたもようです｡
６年前の事件で評議を下した裁判員を→
被告人が逆恨みし
殺害する｡
これは まさに
司法制度の根幹を揺るがす→
大事件と言えるのでは
ないでしょうか｡
(芽依) <それから間もなくして→
この事件の容疑者の妹 楠田悠美さんが
弁護の依頼にやって来た>
分かりました｡ では お兄さんの刑が
少しでも軽くなるよう頑張りますから｡
大丈夫ですよ｡
(悠美) ありがとうございます｡
(鷹野) 佐伯｡
できもしないことを
簡単に約束するな｡
(芽依) 約束したんじゃなくて
意気込みをお話ししただけです｡
(鷹野) 意気込みで刑が軽くなるのか？
(芽依) そうは言いませんけど…
妹さんがお気の毒で…｡
悠美さんは ご両親を早くに亡くされて→
唯一の肉親であるお兄さんと
２人で肩寄せ合って生きてきたんです｡
(鈴の音)
(芽依) それ かわいいですね｡
(悠美) あ…
これ 兄がお守りにってくれたんです｡
(芽依) へえ～｡
>> 兄は 本当は とっても優しい人なんです｡
６年前の あの事件だって
本当は正当防衛の無罪だったんです！
(鷹野) 優しい人…｡
>> はい｡
(鷹野) 被告人に近しい人は
大抵 そうおっしゃいます｡
しかし 現実には その優しい人が
人の命を いとも簡単に奪ってしまう｡
あなたにとって優しい人が
ほかの人にも優しいとは限らない｡
人を一面だけで判断するのは…｡
(芽依) はい スト～ップ｡
すみません｡
♪～
(芽依) <翌日
私たちは 被疑者 楠田隼人と接見した>
>> 悠美が あんたたちに頼んだんですか？
(芽依) そうですよ｡
>> チッ… 余計なことを…｡
(芽依) お兄さん思いの
いい妹さんじゃないですか｡
>> あの もういいから
早く裁判して 刑を決めてください｡
(鷹野) 楠田さん
事件について自白したようですが→
山内愛理沙さんを殺害したことに
間違いありませんか？
>> はい｡
(鷹野) 何で殺害したんです？
>> 許せなかったんですよ｡
(鷹野) 何が許せなかったんです？
>> あのブログに決まってんだろ！
あのクソ女が裁判員だったせいで→
俺は有罪にされて
長い間 刑務所にぶち込まれたんです｡
あんなブログ見なきゃよかったな…｡
(芽依) それは
このブログで間違いありませんか？
(杉村) こりゃ やばいんじゃないの～｡→
相当リアルに
評議内容が書かれてますよ｡→
ほら 評議の際の多数決の数まで｡
(桐生) 裁判員は 評議内容や→
職務上 知り得たことは
評議後も一切口外してはならない｡
完全な守秘義務違反ね｡
(梅津) しかし 被告人は
よく被害者の住所を特定できたね｡
(杉村) それならストリートアプリを使えば
わけないですよ｡→
このブログに写ってるスイーツ店や
自宅周辺の建物なんかから→
僕なら１時間もあれば
余裕でピンポンダッシュかませますね｡
そういうもんかね｡
(杉村) はい｡
(鷹野) 佐伯 ブログにある
６年前の事件を説明してくれ｡
(芽依) はい｡
楠田さんは ６年前→
八王子の巨大スーパー近くで
暴走族上がりの男に因縁をつけられ→
倉庫に落ちていた金属片で応戦して
死亡させた｡
正当防衛は認められず
傷害致死として服役｡
ブログの内容とも ほぼ一致しています｡
>> 鷹野さん よろしいでしょうか？
(鷹野) 何だ？
>> 裁判官時代の同期に会って
オフレコで話を聞いてみたんですが→
ブログにあるとおり 山内愛理沙が→
裁判員の評議を有罪にリードしたのは
事実だったようです｡
ただ 現場の目撃証言が
話題になったはずでしたが→
ブログでは なぜか
一切触れられていません｡
(鷹野) 目撃者か…｡
佐伯｡
弁護方針は どうする？
(芽依) えっ？
あ…｡
え…｡
>> どっちもどっち論でいくしかないでしょ｡
(芽依) どっちもどっち論？
>> 殺したことは 楠田が悪かった｡
しかし→
殺された被害者の方も
守秘義務違反をしていたことは事実｡
ブログの内容もひどいし…｡→
あ～ これ ネットに落ちてた
高校の頃の彼女の写真なんですけどね｡
(梅津) 結構 やんちゃ やってたか…｡
こんな女に裁かれたら たまんない
っていうのが ネット民の総意ですね｡
(芽依) どっちもどっち論で
情状酌量を求めましょう！
(鷹野) 駄目だな｡
(芽依) えっ？
(鷹野) 圧倒的に駄目だ｡
チャンスに
代打でバッターボックスに立って→
見逃し三振して帰ってくる
バッター以下だ｡
(芽依) じゃあ どうすればいいんですか？
(鷹野) このブログを見て
なぜ不思議に思わない？
(鷹野)
そもそも このブログは スイーツ店を巡り
その店の評価をするものだ｡
そのブログに なぜ ６年も前の→
裁判員だったことを
今になって書いたのか？
まずは その理由を明らかにすることだ｡
(鷹野) 梅津さん
このポンコツのフォロー お願いします｡
(芽依) ポンコツって 人に言われたくない！
(芽依) ポンコツって 人に言われたくない｡
>> 何で俺なんだ…｡
何でなんですかね？
(芽依) <私と梅津さんは まず
被害者 愛理沙さんの自宅であり→
母親が経営するスナックを
訪ねることにした>
(流美子) 何が
｢この母にして この娘あり｣よ！
📱
もう やだ…｡
本当は 優しい子なのよ｡ ええ!?
真面目でさ 思いやりがあって…｡
父親が
女作って出てっちゃってからさあ…｡
不良とつきあう…｡
>> ああ ああ… 大丈夫ですか？ あっ…｡
座りましょう｡
座りましょう 座りましょう｡
ああ…｡ 大丈夫ですか？
はい… はい 分かります｡
分かりますよ｡ はい｡
本当はね…
本当に いい子なのよ…｡
もうさ 何年も前から腎臓が悪くてね→
でも それからよ｡
あの子が変わってくれたの｡
ちゃんと介護の仕事に就いてくれてね｡
また… また真面目に
働くようになってくれてね…｡
(芽依) 愛理沙さんは なぜ ブログに
あんなことを書いたんでしょうか？
>> 分かんない…｡
(芽依) 愛理沙さんは お母さんに
裁判の評議内容について話しましたか？
>> いや… そんなこと何にも聞いてない｡
愛理沙さんの
仲よくしていたお友達なんですが→
どなたか心当たりありませんかね？
(芽依) あっ 鷹野さんですか？
今 母親から話を聞いたんですが→
愛理沙さんは 馬場耀太という男と
最近つきあってたみたいなんです｡
(鷹野) そうか｡
(芽依) それで 今から その男に…｡
📱悪い｡ 今 忙しい｡
📱(打撃音)
📱(不通音)
どうした？ 何て？
(芽依) カキ～ンって｡
(鷹野) よ～し ナイス ショート！
(拍手)
(鷹野) ショートのグラブさばき 抜群ですね｡
守備だけならプロでも通用する｡
>> どっかのスカウトの方ですか？
(鷹野) いえ｡
(馬場) ちょっと出てきます｡
>> うん 行ってらっしゃい｡
お待たせしました｡ 弁護士さんが
私に どんなご用件でしょう？
ええ あの お聞きしたいのは
山内愛理沙さんのことなんですが｡
(芽依) 愛理沙さんと
つきあってたそうですね｡
>> まいったな｡ それ 誤解なんですよ｡
(芽依) 誤解？
>> 彼女にはね
ずっと付きまとわれてたんです｡
ストーカーのようにね｡
こっちが迷惑してたんですから｡
本当ですって｡
>> あっ でしたら→
それを法廷で証言してもらえますか？
>> それは勘弁してくださいよ｡
妻がいますし 会社の方に知れるのも…｡
(芽依) つきあってないのなら
問題ないんじゃないですか？
>> 本当 勘弁してください｡
あの 仕事がありますから｡
もう６年になりますか…｡
今でも信じられませんよ｡
まさか上田が
あんな事件で亡くなるなんて｡
あっ これが上田です｡
当時から
暴走族とつきあいがあったようですが→
エースで４番で 頼りになる子でした｡
(鷹野) 上田君と一番仲がよかったのは
誰でしょうか？
>> それは 何と言っても
キャッチャーの馬場だよ｡
(芽依) えっ 上田と馬場が親友!?
>> 何で気付いたんです？
(鷹野) ６年前の被害者の過去を調べていたら→
佐伯から電話で聞いた
馬場の名前が出てきた｡ それだけだ｡
>> ６年前の事件と
今の事件がつながったか…｡
じゃあ 馬場は
親友を楠田さんに殺されたってわけか｡→
そりゃ 恨んでてもしかたないですよね｡
(芽依) あっ！
じゃあ もしかしたら 愛理沙さん→
馬場さんに頼まれて→
楠田さんが有罪になるように
評議をリードしたって考えられませんか？
>> その筋読みはどうかな｡
事件は６年も前の話だろ？
(芽依) でも あの馬場って人
怪しかったじゃないですか｡
きっと そのころから ずっと 馬場さんは
愛理沙さんと つきあってたんですよ｡
>> だとしても その愛理沙さんが
偶然 裁判員に選ばれるなんて→
まず考えられない｡
>> そうだな｡ そりゃ できすぎだ｡
(芽依) でも どっちもどっち論に
持っていくにしても→
今のままじゃ弱くないですか？
(鷹野) そんなに２人の関係性が気になるなら…｡
とことん調べればいいだろ｡
(芽依) ええ 調べますよ｡
♪～
(芽依) 一人だって調べますから！
この２人なんですけど…｡
>> さあ… 覚えてないですね…｡
(芽依) そうですか…｡
>> すいません｡
(芽依) あっ いえ｡
>> 失礼します｡
(芽依) ありがとうございました｡
♪～
(芽依) 鷹野さん 何で ここにいるんですか？
(鷹野) ｢アリサの辛口スイーツ日記｣｡
なかなかの名文だ｡
スイーツの味だけじゃなく
店の雰囲気から接客まで→
実に的確に書かれている｡
(芽依) 私一人じゃ そんなに不安ですか？
(鷹野) ついてきてほしいんだろ？
(芽依) 別に｡
(鷹野) 絶品だ…｡
>> さあ…｡
♪～
いや… 分からないです｡
(芽依) あっ そうですか…｡
>> すいません｡
(芽依) ありがとうございました｡
(鷹野) 次は
このチーズブリュレが最高の店にしよう｡
(芽依) 食べたいだけじゃないですか｡
>> 山内愛理沙さんなんですが
仕事ぶりは どうだったんでしょうね？
(宮本) それがね
とっても真面目だったんですよ｡
ほう～｡
確かに最初は ちょっとって思いました｡
赤い髪とピアスの跡が残っててね
いかにも 不良上がりって感じで｡
どうせ すぐ辞めるんだろうなと
思ってたんですけど→
うちに来てから７年たつけど
ほとんど休んだことないんです｡
ほう… 頑張ってたんですね｡
ええ｡ お母さんに迷惑かけた分
取り返さないとってね…｡
(すすり泣き)
裁判員をしていた時の話なんか
していましたか？
そんなこと全然｡
宮本さん 行ってきます｡ああ お願いね｡
はい｡
あ… でも一度だけ→
数日まとめて
休みを取ったことがあったんです｡
今から思えば それって
ちょうど裁判の時だったんです｡
ふ～ん…｡
あっ いまいさん→
もうすぐお薬の時間だから
お部屋戻りましょうね｡
あっ あの すいません…｡
>> あっ どうも ありがとうございました｡
はい はい はい
行きましょう 行きましょう｡
♪～
回想 (愛理沙) せ～の… よいしょ…｡
足も失礼しますね｡
(杉村) こんな女に裁かれたら たまんない
っていうのが ネット民の総意ですね｡
(宮本) それがね
とっても真面目だったんですよ｡
♪～
(芽依) 元気出してくださいね｡
お兄さんの罪は 必ず軽くしますから｡
♪～
>> ああ この人 覚えてますよ｡
(芽依) 本当ですか？
>> ええ｡
ノートパソコンを
充電させてくれないかって｡
そこのテーブルなら充電できますよって
話しました｡
確か 若い男の人と一緒だったな…｡
(芽依) それって この人じゃありませんか？
>> どうだったかなあ
男の方の顔までは覚えてなくて…→
すいません｡
(芽依) え～｡
(芽依) 店員さんが覚えてないだけで→
絶対あそこで 愛理沙さんは
馬場と会っていたんですよ！
２人が来た日は 愛理沙さんが→
最後のブログを書いた日と
同じだったんです｡
きっと 馬場から
６年前の話をされたんじゃないですか？
それで愛理沙さんは 当時を思い出して
あのブログを…｡
(鷹野) あ～！ まだ口の中が甘ったるくて
しかたがない｡
(芽依) えっ？
(鷹野) あの店のモンブランは甘くて
正直 まずかった｡
辛口スイーツ日記なら
なぜ それを真っ先に書かない｡
(芽依) いや それは…｡
(鷹野) 大体 なぜ ２人の関係が→
まだ続いてると決めつけられる｡
(芽依) じゃあ どうすればいいんですか!?
このままじゃ
ちゃんとした弁護なんてできませんよ｡
妹さんがかわいそすぎますよ｡
(鷹野) やっかいだな｡
(芽依) えっ!?
(鷹野) 感情は やっかいだ｡
かわいそうだとか 気の毒だとか→
そんな感情が混じると
ベストな判断ができなくなる｡
非合理的だ｡
(芽依) 私 感情の固まりなんで！
鷹野さんと違って｡
(芽依) あの… あの ずっと前から
聞こうと思ってたんですけど→
父とは どういう関係だったんです？
どこで どう知り合ったとか
全然 聞いてないんですけど！
(鷹野) 佐伯さんは…｡
(鷹野) 恩人だ｡
(芽依) それだけ？
(鷹野) ちょっと行く所がある｡
先に事務所に戻れ｡
(芽依) はあ…｡
♪～
>> こんにちは｡
(芽依) はあ…｡
ここって…｡
♪～
(芽依)
あの 私も鷹野さんの連れなんですけど…｡
♪～
(芽依) えっ 弁護士？
>> どうした？
(芽依) 梅津さん｡ 雨宮久美子っていう弁護士
知ってますか？
>> 雨宮…？ 雨宮…
雨宮 どっかで聞いたことあるな｡
(中川) ほらほら ほらほら｡
(氏家) おっ おっ…｡
ルーム１の生き字引 はい 教えてあげて｡
雨宮久美子 2007年より2012年まで
当法律事務所にて活動｡
以降 江尻法律事務所に移籍後
2013年に暴漢に襲われる｡→
一命は取り留めるも
いまだ入院中と聞いています｡
(芽依) その暴漢は 捕まったんですか？
>> いえ 犯人は いまだ不明のまま｡
(芽依) 父は そのことを…？
(氏家) もちろん ご存じでしたよ｡
で その雨宮さんが どうかしたのかい？
(芽依) いえ… ちょっと…｡
(静子) ぶどうの｢ぶ｣だね｡
ぶ ぶ ぶ ぶ ぶ…｡
(芽依) 静子さん｡
>> うん？ な～に？
(芽依) 聞いてもいいですか？
>> はいはい 何かな？
(芽依) あの…｡
>> うん？→
あっ！ あれじゃない？ 恋バナ？
うわ～ そっか そっか うわっ…
どうしよう うわっ ううっ 苦手分野｡
あっ どうしよう どうしよう どうしよう｡
(芽依) 鷹野さんの｡
>> えっ？
(芽依) 彼女が…→
よく ここへ来てたって
言ってましたよね？
>> ああ うん うん うん｡
(芽依) それって… 雨宮久美子さん？
暴漢に襲われて ずっと入院されてる…？
(芽依) 静子さん 知ってたんですか？
>> うん｡
ちょっと待って｡
えっとね… あ～｡
これかな これ…｡ あっ うわっ これだ｡
芽依ちゃんが こんなちっちゃかった頃｡
ほら ほら ほら ほら…｡
(芽依) うわ…｡
>> ハハハハ…｡
このころ 久美ちゃんも
よく日曜学校に来てた｡
あっ これが久美ちゃん｡
覚えてる？
(芽依) 私 会ってたんだ…｡
>> うん｡→
10歳？ おねえさんなのかな
芽依ちゃんよりも｡
久美ちゃんも 真樹夫さん目指して
弁護士の勉強 頑張ってたよ｡
(芽依) そうなんですか？
>> うん｡
あっ 施設の方は行った？
(芽依) う～ん… うん… ちらっと見ただけ｡
>> うん もう何年も あんな感じでね…｡
久美ちゃん ご家族がいないから
鷹野君が ずっと…｡
真樹夫さんも いろいろ
鷹野君の相談に乗ってあげてたみたい｡
(芽依) そっか…｡
(鷹野) 梅津さん 軽くやりませんか？
>> おっ いいですねえ｡
(鷹野) じゃあ これを｡
>> あっ こっちか…｡
(鷹野) 梅津さん ご家族は？
>> 女房は ５年前に病気で亡くなりました｡
(鷹野) そうでしたか…｡
失礼しました｡
>> あんたのことだ
どうせ調べはついてたんだろ？
(鷹野) 何がですか？
>> 俺にも
山内愛理沙と同じ年頃の娘がいるって｡
あんた それを知ってたから
俺にボールを投げた｡
♪～
(鷹野) 俺が知ってるのは→
娘さんがいらっしゃる
ということだけですが｡
>> そうか…｡ そりゃ分からんか｡
俺だって 分からんもんなあ｡
娘が今 どこで何をやってるかなんて｡
亜矢子もね あの子と おんなじで
一時期グレてたことがあってね｡
いや 本当は優しい子なんだよ｡
だけど…
俺が信じてやらなかったばっかりに…→
家を飛び出していきました｡
あの子が
ドラッグなんかやるわけないんだ｡
それを信じてやれなかった…｡
山内愛理沙も
本当は優しくていい子なんだよ｡
(鷹野) 優しくて いい子…｡
>> 我々は あの子のこと 少し…
誤解しちゃいませんかね？
♪～
回想
兄は 本当は とっても優しい人なんです｡
(隼人) 許せなかったんですよ｡
(鷹野) 何が許せなかったんです？
>> あのブログに決まってんだろ！
(桐生) 現場の目撃証言が
話題になったはずでしたが→
ブログでは なぜか
一切触れられていません｡
(梅津) 山内愛理沙も
本当は優しくていい子なんだよ｡
(鷹野) このブログを見て
なぜ不思議に思わない？
♪～
(芽依) あの… 鷹野さん…｡
実は 私…｡
(鷹野) ６年前の目撃者とコンタクトが取りたい｡
すぐに当たってくれないか｡
(芽依) はい｡
(今井) いや～
もう随分 昔のことなんで…｡
(鷹野) ゆっくりで構いませんよ｡
６年前 あなたは殺人現場で
女性の人影を見たと証言なさっています｡
それは確かですか？
>> そうだったと思うんですけどね…｡
今となっては よく…｡
(鷹野) では どんなことでも構いません｡
その時のことで
改めて思い出したことはありませんか？
>> もう本当に
はっきり覚えてないんですよね｡
だから 裁判で証言したことが
確かだと思うって→
彼女にも言った覚えがありますね｡
(鷹野) 彼女…？
>> ええ｡ あっ 殺された裁判員の｡
(芽依) 愛理沙さんですか？
>> はい｡
(鷹野) それは いつのことですか？
>> 先月くらいだったかな…｡
彼女の方から会いに来たんですよ
もう一度 話が聞きたいって｡
(芽依) 愛理沙さんは 今井さんに会って
どうするつもりだったんですかね？
あのブログを書いたのには
何か別の理由があるんじゃないですか？
鷹野さん
今回は どんな弁護をする気ですか？
(鷹野) 楠田さんは 無罪でもあり 有罪でもある｡
(芽依) えっ？
(鷹野) まだ分からないのか｡
(梅津) あ～ 涼しいね｡ ハッハッハッハッ｡
(鷹野) 梅津さん どうでした？
>> ああ｡
いや 大した収穫はなかったんですがね→
山内愛理沙の母親が
こんなものを見せてくれたんですよ｡
(芽依) 小学校の卒業文集ですか？
>> うん… まあ 私がね 自分の娘の話 したら
彼女 急に態度変えてさ…→
持ってきてくれたんだよ｡
役に立ちますかね？
(鷹野) 梅津さん｡
(芽依) えっ あの どういうことですか？
(鷹野) 佐伯にも 一つ大事な頼みがある｡
(芽依) はい｡
(鷹野) 弁護士が弁護するのは
被告人だけじゃない｡
(芽依) えっ？
(鷹野) ワクワクしてきたぞ｡
>> 被告人は証人台へ｡
(小声で) 佐伯さんは？
では 弁護人 質問を｡
(鷹野) 裁判長 質問の前に一つ→
話しておかなければならないことが
あります｡
我々は 大きな思い違いをしていました｡
それは 今回の被害者
山内愛理沙さんの性格についてです｡
週刊誌やネットでは
彼女は いわゆる不良で→
裁判員としての守秘義務も守らない
不誠実な女性だと伝えられています｡
しかし 彼女の実像は そうではなかった｡
母親が病気を患ってからの彼女は→
介護の仕事に就き 無遅刻無欠勤｡
母親思いで非常に真面目だったと
介護施設の職員の方の証言も得ています｡
そして 子供の頃から正義感が強かった｡
それが この弁18号証
彼女は この卒業文集で→
将来は裁判官になりたいと
熱い思いをつづっています｡
そして 大人になった彼女は
裁判員に選ばれ→
ある事件の評議を担当した｡
それが 楠田さん→
あなたが６年前に犯した
傷害致死事件でしたね｡
>> それが どうしたんですか｡
(鷹野) 彼女は あなたの有罪を主張しながらも→
あなたが あっけなく判決に従ったことに
疑問を感じたんでしょう｡
もしかしたら 自分は間違った判断を
してしまったんじゃないかと｡
そして 責任感の強い愛理沙さんは
自分で事件を調べ始めた｡
そして…→
事件の真相に たどりついたんです｡
>> 弁護人は
質問の趣旨を明確にしてください｡
(鷹野) ここからが本題です｡
最初から疑問に思っていたのは
山内愛理沙さんのブログでした｡
ずっとスイーツのことばかり書かれている
ブログが→
その日に限って
裁判員のことが延々と書かれていた｡
真面目な愛理沙さんが
守秘義務違反などするわけがない｡
じゃあ 一体 誰が書いたのか｡
愛理沙さんでないとしたら 一体 誰が
このブログの最後を書いたのか？
(鷹野) 楠田さん あなたですね？
(ざわめき)
ばかな｡ 何で俺が
あんなブログ書く必要があるんですか？
(鷹野) おかしいと思ったのは
あのブログと実際の裁判の違いでした｡
裁判では 証拠として→
事件現場に女性がいたという
目撃証言がありました｡
しかし ブログでは
そのことに 一切 触れられていません｡
なぜなら あなたは
それを隠しておきたかった｡
>> やめろ｡
(鷹野) いや→
何としても 隠さなければならなかった｡
>> だから やめろって言ってんだろ！
(鷹野) 楠田さん｡
>> 被告人！
冷静に｡ 座ってください｡
(鷹野) あなたが隠したかったのは→
妹の悠美さんのことですね？
>>  回想 (悠美) やめて～！
悠美！
>> ＼(悠美) 嫌～！
悠美！ 悠美！
はあ あっ はあ…｡
あっ はあ はあ…｡
うっ…｡
>> 悠美｡ なあ 悠美｡
悠美 逃げろ｡ 悠美！
>> ううっ うう…！
なっ？ なっ？
俺がやった｡ 俺が こいつを殺した｡
違う！
>> いいから！
早く！ 立て！
(鈴の音)
早く！ 行け！
(鷹野) 事件について調べた愛理沙さんは
不良仲間のツテを頼りに馬場さんに会い→
しつこく問い詰めた｡
そして 目撃者の今井さんからも
話を聞き→
確信を得た｡
そして 愛理沙さんは あなたを
あの喫茶店に呼び出したんですよね？
>> ごめんなさい｡
私 間違ってました｡
何なんですか 急に｡
あなたは無実ですよね？
上田さんを殺したのは…｡
頼む｡ このことは黙っててください｡
お願いします！
俺 罪を償って出てきたんです｡
今更 そんなこと蒸し返して
どうするんですか？
本当のこと話してください｡
そんなこと…
できるわけないじゃないですか｡
もし自首してくれなければ
警察に行きますから｡
(隼人) ちょっ… ちょっと待って…｡
(愛理沙) やめてください｡
(隼人) ちょっと待ってください…｡
(愛理沙) 離して！
(愛理沙) 嫌！
(隼人) ああ！やっ！
♪～
(鷹野) その後 あなたは
自分で あのブログを書いた｡
愛理沙さんに成り済まして｡
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
なあ…
あんた 俺の味方じゃなかったのかよ｡
お前 それでも弁護士かよ！
俺が彼女殺したことに変わりないだろ！
被告人！何で そんなことまで
暴かれなきゃいけないんだよ！
それが あんたの正義かよ！
(鷹野) まだ分からないんですか？
あなたの罪は 愛理沙さんの命を
奪ったことだけじゃありません｡
愛理沙さんの名誉を傷つけ→
愛理沙さんのお母さんの思いも
踏みにじった！
♪～
(鷹野) そして
あなたが救ったはずの悠美さんも→
ずっと あなたに罪を背負わせたことに
苦しんでいたはずだ｡
>> はあ？
悠美が苦しんだ…？
(鷹野) その罪の全てを認め 償わなければ→
この先ずっと 苦しみを抱えながら
生きていかなければいけないんですよ｡
(ドアが開く音)
♪～
悠美…｡
お兄ちゃん…｡
(鷹野) 悠美さんは 全てを話してくれました｡
♪～
(泣き声)
あ～ 皆さん あの～…｡
あちらの方でお話しさせてください｡
(芽依) お疲れさまでした｡
(鷹野) 全然 疲れてなんかない｡
むしろ 爽快だ｡
(芽依) ああ言えば こう言う…｡
(鷹野) お前こそ
どうやって悠美さんを説得したんだ？
(芽依) ただ正直に話しただけですよ｡
私の感情の赴くままに｡
(鷹野) ポンコツは ポンコツなりに
思いが通じたわけか｡
(芽依) だから…！
ポンコツなのは
自分が一番分かってますから｡
(西園寺) 私は
あなただと思ってたんですがね｡
えっ？
>> 佐伯真樹夫亡きあとのルーム１は→
あなたに任せようかと
思ってたんですが｡
いや 今の話は
聞かなかったことにしてください｡
鷹野先生が おかしなことをしない限り
何の問題もない｡
おかしなこと…？
私には分からないんですよ｡
彼が何のために
うちの事務所にやって来たのか｡
何か気付いたら
私にも教えてもらえませんか？
では 失礼｡
(足音)
(芽依) 鷹野さん ちょっといいですか？
(鷹野) 何だ｡
(芽依) 私 鷹野さんに
謝らなきゃいけないことがあるんです｡
(鷹野) のぞき趣味のことか｡
(芽依) えっ…｡
(鷹野) 尾行のしかたを
梅津さんに教わった方がいい｡
(芽依) 気付いてたんですか…｡
(鷹野) 当たり前だ｡
(芽依) すみませんでした｡
(芽依) それに これ…
静子さんに見せてもらいました｡
鷹野さん｡
父が恩人だって言いましたよね？
それって どういうことなんです？
久美子さんが暴漢に襲われたことと
関係あるんですか？
すみません｡
変に詮索されたくないですよね｡
(鷹野) 久美子は…→
一人で ある事件を追っていたんだ｡
(雨宮) あ～！
(鷹野) 傘は？
(雨宮) 忘れた｡
ごめんね｡
(鷹野) 大丈夫か？
(雨宮) 大丈夫｡
(鷹野) えん罪事件？
(雨宮) そう｡
これだけは 絶対に許しちゃいけないの｡
(鷹野) でも死刑は執行されたんだろ？
今更 それを追って何の意味がある？
(雨宮) 彼は 間違った罪を着せられて
死刑になったのよ？
(鷹野) ごめん…｡
(雨宮) 人が生きてきたことにはね
必ず意味があるの｡
あと一歩なの｡
あと一歩で 真実に たどりつけるから｡
(救急車のｻｲﾚﾝ)
１ ２ ３｡
先生？ 鷹野先生！
(鷹野) 至急 ＣＴ検査だ｡
オペ室に連絡｡
>> はい｡
(鷹野) 久美子は 恐らく真犯人に襲われた｡
(鷹野) しかし 俺は…｡
彼女を完全に救うことができなかった｡
♪～
(真樹夫) 医者をやめたそうだね｡
鷹野君 どうするんだ？ これから｡
(鷹野) 弁護士になります｡
弁護士になって…｡
(鷹野) 久美子が やり残した事件を
追ってみたいんです｡
>> そうか｡
私にできることがあれば
何でも言ってくれ｡
できる限りのサポートはさせてもらうよ｡
(鷹野) 佐伯先生…｡
よろしくお願いします｡
(芽依) それで… 父が恩人…｡
♪～
(鷹野) ミスター検察官！
>> 懲役30年に持ち込んだって!?
(鷹野) 取り引きしたんじゃないか？
>> やっていませんよ｡
(鷹野) この事件 闇が深いぞ｡
(芽依) 闇…｡
(鷹野) あなたの正義を 信じています｡