岳！
漆黑大人
第十九代风魔小太郎是…
漆黑！
今天 我们风魔一族要暂时湮灭！
这是第十八代前辈的意愿
也是为了实现我族
近五百年来夙愿的一次伏笔
这也是第十八代前辈
甘愿牺牲自己的原因
我们风魔一族不会向任何人屈服！
在我们摆脱黑暗 站在阳光下之前
我们众忍者将转入地下
待我们复出时 世人就会知道…
他们必须追随的人是谁！
梨奈
梨奈？
梨奈…
对不起
谢天谢地
你没事吧？
你受伤了没有？
发生了什么事？
你认识辻冈？
你怎么不告诉我呢？
嘿
他为什么要给我这个？
我真的不知道
不要骗我！如果你知道什么…
对不起
这都是为你好
-我休息回来了
我以为我们会见到俵氏全家呢
他能听到你说话
我的错
非常抱歉
辛苦你做了那么多准备
别这么说 没什么的
没事的
不过…
怎么？
我很乐意接受一顿道歉晚餐
哦
呃
当然
说起来 陆穿上酿酒师的衣服
还真是可爱呢
我差点忘了
恭喜你
我听说文化厅
六年来第一次发放了补助金
文化厅？
这让我们的经营能够周转了呢
补助金？
肯定是阳子干的
《忍者之家》
（壮一）
美沙小姐
松浦先生 你好厉害
你真这么觉得吗？
是啊
你低沉的音调回荡着自信…与激情
美沙小姐
这件事结束后 一起去晚餐如何？
我本来想邀请你的 但出了点急事
什么事？
非常抱歉 我会联系你的
怎么了？
我只是…希望能跟你多待一会儿
你打算永远保持沉默吗？
那我先说吧
关于酒店失火那件事
你肯定已经猜到了
那个三岁的孩子就是我
那天的受害者中
有一个是掌握着国家情报的官员
我父亲
如果你知道些什么 拜托请告诉我
至于你
我并非一无所知
我相信这个国家的悬案背后
存在着一个组织
（悬案）
（旧日本的御庭番密探）
（神秘救世主？）
（一袭黑衣）
（瞬息间上演的奇迹救援）
（三岁女童在火灾中幸存）
（秘密组织的存在？）
六年前 向井被绑架的那天
这就是神秘死亡的人数
（自杀 未确认）
（家庭信息未知
避免与他人接触？）
所以我们的相遇并非偶然？
可是…
你也骗了我
你在那间夜店救了我
我知道你不是普通人
告诉我真相吧
你究竟是谁？
我谁也不是
你哥哥
他并非自杀 对吧？
有太多人莫名地死去 包括你哥哥
这绝非巧合
我认为…
某个组织
掩盖了这些人死亡的真正原因
向井为什么会成为目标？
是谁绑架了她？
-为什么你哥哥…
-都是我的错
什么意思？
抱歉 我得走了
等等！别躲着我
我要报道这件事
如实地全写下来
（乘客名单 10月24日）
我出去一下
我找到了！
就是这个 老浜先生！
2024年10月24日下午3点20分离港
船名 前沿根号
这就是乘客名单！
这份名单上
不是受害者的人就是犯人
没错！
各位 把名单的其余碎片找出来！
是！
嘿 收拾一下桌子
喂？
你让她瞒着我执行任务？
我们已经退出了
我跟你说过的！
我们现在只是普通人家
“普通” 嗯？
你想说什么？
你口中“普通”人家的
那位“普通”主妇可是很乐意的
不可能
你是真的不明白啊 是吗？
晴为什么不肯接手清酒厂？
凪真的放弃当忍者了吗？
阳子对她现在的生活满意吗？
还有你 岳的死 你真的放下了吗？
拜托 壮一
你肯定也意识到了吧
为了你的家族
是时候回归忍者界了
别再靠近我的家人
（做得很好 我会用拼图盒来交换）
（如果我把卷轴给你）
（如果我把卷轴给你
你会回家吗？）
（当然）
（我可以摘下面具和你一起回家）
喂？我需要你帮我个忙
美沙小姐
我们别再装了
我…
我想我爱上你了
在此之前
我牺牲了一切 一心扑在工作上
但今天 我第一次
故意无视上司的命令
因为我想和你在一起
松浦先生
但是
有一件事我没有告诉你
我是…
别接！
我想多了解你
请多告诉我一些吧
谢谢你 美沙小姐
但看来 我骨子里就是个打工人
是 我在路上了
风魔党复活了
其中一个幸存者成为了第十九代领袖
辻冈就是小太郎
六年来 风魔的势力不断壮大
警察队伍中也有他们的人
辻冈对我一清二楚
还有我的家人
既然如此 他们为什么还没有动手？
我不知道
还有吗？
那位小姐了解多少？
如果风魔已经在行动
那我们就不能再浪费时间了
做你该做的事吧
（元天会与游轮事件）
-让您久等了
-谢谢
抱歉 久等了！
我不会这么轻易让你逃走的 小猫咪
（正在跟踪松浦 发送位置）
我回来了
老浜先生
我找到不在受害者名单上的那个人了
松浦新
犯人是松浦！
阳子现在跟他在一起？
其实 我们跟她失去联络了
我让他去追踪她了
但我不知道这个人有多可靠
他看起来很不情愿
（俵壮一）
那个顽固的笨蛋！现在不是时候！
对了！找到阳子就立刻向我报告
是！
好嘞！
听话！
好啦 别闹了！
伊藤！
好久不见
跟我来
你现在在《姆》工作了？
对
我以为你会去一家大型新闻机构
谢谢您给我这个机会
别客气
好好表现 他很感兴趣
总编？这位就是我跟您说过的伊藤
非常感谢您抽空…
不用客套了
让我看看证明元天会
与游轮事件有关的证据吧
好
怎么会…
我还有别的证据
什么？为什么？
恐怕我没时间在这里浪费了
-不 请稍等！
-嘿！
-但我真的…
-好了！谢谢你
（伊藤可怜）
我回来了
希望你至少能保持普通 好吗？
看到你喝酒可真是意外呢
我只是…
得了吧 因为你永远都不能喝酒
我可以喝的
不是因为你酒量很差
而是因为你是天生的忍者
哎
你一向都这么不懂变通
我知道你在这里
出来吧
我就知道你还活着
我一直坚信不移
我们回家吧
岳哥哥
你是谁？
你在这种地方做什么啊？
什么？妈妈？
风魔党？
美沙小姐？
这是在逗我呢吧
什么？
凪！
在这种情形下相遇真是遗憾
有件事我想谢谢你
没想到 爵士乐也没那么糟糕
对不起 凪
嗯？
狩猎时间到
他简直是个怪物
他是我的猎物
我们有很多问题要问你呢
你确定要再当回忍者吗？
是的 这样我才能保护你
还有凪哦
理由更充分了
喂！停！
我们需要更多支援！
里面的情况非常可怕！
干什么？
辛苦啦！
久世先生
您看
列车即将通过一号站台
为了您的安全 请站在黄线后
字幕翻译：Lynn S