曾经 有一个婴儿
被遗弃在了这片森林里
离这个婴儿不远处
一对年轻男女上吊自尽了
他们是婴儿的父母
他们留下遗书 斥诉世界的不公
他们没有勇气亲手杀死自己的孩子
只是让孩子自生自灭
然而
那个婴儿却没有死
即使时间久到父母的遗体都已经腐烂
那个婴儿仍在这个地方使劲地哭着
好像在宣告
自己永远不会屈服于父母设计的命运
是什么决定了
有的人能活着 而有的人要死去？
关键在于是否有能力掌控自己的命运
只有拥有这种能力的人
才有资格指挥别人
距离日食还有四天
这是15年来的首场天象
日本各个城市
都在忙着为这个特殊的日子做准备
日食即太阳被月亮挡住的一种现象
当太阳和月亮…
你的手机响了
喂？
怎么了？
什么？
喂？
《忍者之家》
风魔为什么会放了你？
我不是被释放的
我是逃出来的
你当我是白痴吗？
是真的
你是风魔的人
我不是
老浜先生
在距离俵岳被发现的地方
四公里处有一辆翻倒的面包车
司机和另一个人
两个都被杀了
风魔在哪里？
我不知道
-你是说你不想告诉我们
-我真的不知道
除了工作的时候
他们一直都蒙着我的眼睛
“工作”？
在哪儿？
一片花田
一片黄色的花田
富士山？
你在那里工作了多久？
多久了？
从我失踪开始
六年
那就是六年
你的腿怎么了？
我掉进海里了
腿被船的螺旋桨卡住了
你认识他吗？
他就是折磨我的那个人
他叫什么名字？
辛苦了
把这个地方找出来
是
我们给他测谎怎么样？
那样对忍者根本没用
那我们要怎么办？
他可能是风魔的间谍
岳哥哥！
岳
欢迎回家
凪
我一直都相信
你还活着
过来 陆 去吧
初次见面 请多关照
陆 你不是第一次见他哦
在你两岁前
他都一直和我们住在一起
你没事吧？
看来他的假肢不太合适
我明天再过来商量接下来要怎么做
我想你们一定有很多话要说
走吧
是
晴
欢迎回家
好了 我们进去吧
你看起来精神多了
和以前一样呢
谢谢
不如你回房去休息一下
晚饭时再出来？
好啊
全家人齐齐整整一起吃饭
真是好久没这样了
没错
岳 要再来点吗？
好啊
我也要
好
凪 你现在…
念高中了？
不是 我已经上大学了
这样啊
你已经是大学生了
只有一条腿是什么感觉？
陆！
陆
-你不该…
-没关系
来
想摸摸看吗？
疼吗？
完全不疼 来吧
哎哟！
对不起！
逗你的
对不起
什么呀！
吓死我了！
天啊
晴
你要跟我介绍一下她吗？
她会在这里待一阵子吧？
嗯
给你
-谢谢
-客气
陆 你的
这个按钮是Switch游戏机的
如果你想看电视 就按这个
岳 来了
我是伊藤可怜
我是俵岳
初次见面 请多关照
我不会叨扰太久的 承蒙照顾
也请你多担待
那你知道我们的所有事咯？
我不确定是不是全部 不过…
不过是的 我知道你们家的事
她也在躲避风魔
老浜先生不知情
那不打扰了
-可怜 来跟我们一起玩Switch吧
-不行
为什么不行？
好了 陆 我们一起看电视吧
走吧
振兴日本！
改变这个国家
需要一个能打开新大门的新领袖
而那个领袖就是我 向井瞳子
六年前 向井议员
在竞选东京都知事时遭到绑架
她克服困难
赢得了广泛支持 并当选为知事
后来她进入国家政坛
并在即将举行的总统选举中
为自己的政党赢得了关注
为什么要关电视？
去写作业吧
好
问题在于
那些只考虑自己的政客和官僚
必须追究他们的责任
我向井瞳子
将通过扫除现有的腐败权威
改变我国的政治
日本需要进行政治改革
我们低迷的经济
我们在国际舞台上越来越弱的影响力
这些全都可以恢复
我们的国家可以恢复生机
六年前 向井竞选知事期间遭到绑架
现在是总统选举
我有种不好的预感
除此之外…
你哥哥
为什么在这个时候…
抱歉 你想暗示什么？
（泽部）
喂？
你在哪里？你安全…
他们杀了我的家人
我一定要报仇
像你这样的警察
为什么要替风魔做事？
警视厅和霞关有很多人
都受了风魔的影响
你对日食有了解吗？
了解
我需要情报
如果你帮我杀了他 我就给你情报
我们的目标是一致的
我想当面聊
现在有人跟踪我
好吧
地点？
你能到小田原来吗？
家里有老鼠
不过不用担心
它已经藏好了
你在做什么？
我在怀旧
你回家了
时隔这么久 我们一家人终于团聚了
你一直都是我们家的核心
我们小时候
经常在这里训练
你总是偷懒
我却拼命训练
但我们一直不分高下
如果你认真对待
我根本就没有机会
我们像以前一样练习吧
怎么了？
都是我的错
我本来能杀掉他的
但我没有
我下不了手
都是因为我放了他
他就是刺伤你的人
那个家伙还变成了
第十九代风魔小太郎
都是因为我没杀死他
所以…
你是那么善良
但对我们忍者来说…
这就成了弱点
当有人干涉你的信仰时
你必须杀了他们
我可以杀了你
也许你应该保持住自己的本性
窃听器？
在我向他们解释任务的时候把它装好
盯着岳
这是要装在俵家的？不是吧！
你有意见？
当然有啦 那里是忍者之家唉！
那又如何？
要是被他们发现 我会怎样？
别让他们发现 绝对不要
什么？不 等等！
老浜先生 这不可能嘛 拜托！
我该怎么办？
好了 快走！
是！
我发誓 总有一天我要去投诉他！
那里
是
别在那儿磨磨蹭蹭了！
根据松浦的说法
风魔正在策划一次大屠杀
但那家伙不知道细节
我们只知道那个计划叫“日食”
真正的日食是在11月9日
两天后
如果他们计划在那天行动
那我们必须立刻找到风魔并阻止他们
这是岳的画
他们强迫我在那里工作了六年
那朵黄花似乎毒性很强
听说只是吸入它的花粉都有可能致命
我要你们先找到这个地方
不好意思 我能借用一下洗手间吗？
现在？
我忍了很久了
-沿着走廊过去左手边
-非常感谢
抱歉 这个交给您了
不好意思
去花田的路上
他们总会蒙住我的眼睛
但我从眼罩下
看到了石阶和倒塌的鸟居
倒塌的鸟居？
根据岳告诉我们的信息
花田最可能的位置
是在这附近
壮一 阳子 全靠你们了
那是风魔的老巢
千万小心
岳为了逃跑 杀死了几个风魔成员
这家伙好像是高层人员之一
晴
这是他的资料
去查查他
就这些
那我呢？
你的任务是照顾我
好吗？
嗯
还有五公里就到了
“真由子”？
你不该接一下吗？
是你的销售经理打来的
现在不是时候
喂！
喂？
社长 差不多快到
和我们的新批发商开会的时间了
对啊
对不起
我现在有急事要办
这样啊
我明白了
我想我可以应付的
真的很抱歉
不 没关系
不过我确实有点失望
因为我今天穿了你的幸运色
请记住
社长的幸运色是胭脂色
嗯
我再打给你
好的
哎呀呀
她还会查你的幸运色？
胭脂色哦？
她这人真奇怪啊
是啊
肯定有所隐瞒
什么？我没有任何隐瞒啊
我是说岳
哦
他被风魔囚禁了六年
你是说他可能被洗脑了？
别说那种话
成功了吗？
来吧
太好了！
不…
好棒！
好险
好了 下一个
快点
那里！
好了 下一个
成功了！
-嘿 可怜！你看到了吗？
-嗯
很厉害吧？
我在训练哦
-是吗？
-看我到那个上面去
-好啊
-来咯
-别乱看 危险！
-你在看着我吗？
小心！
我没事
刚才那人是谁啊？
晴哥哥 你看 很酷吧？
嗯
很快我就能超过你了
当然
小心点
你看起来不一样了
这是正式的忍者装束
哇
好酷啊
真的吗？
真的 很时尚
你要去哪里？
任务
危险吗？
不会有事的
之后我要去见泽部
所以今晚我可能不会回家了
千万别离开这房子 好吗？
好的
这是开玩笑的吧
什么情况啊？
喂 老浜先生？
有个女人
俵家多了一个人
知道了
晴那个白痴 我们要操心的
破事已经够多了 他还给我找麻烦
怎么了？
现在该你上场了
干掉晴的女人
看好了
咻
过去六年里 我一直有在练习
原来如此
因为我想要像你一样
像我一样？
“要有忍者的尊严
最优秀的忍者就像影子一样
没有人需要知道我们的存在” 对吧？
我们守护着这个国家
我也是这么想的
可是…
可是？
我们究竟保护了谁？
什么？
忍者总是盲目地
听从主人的指令行事
怎么忽然这么说？
我不希望你像我一样 凪
什么意思？
我不明白
总有一天你会明白的
如果…
如果岳真的被风魔洗脑了…
等待我们的可能就是一个陷阱
花都不见了
那辆卡车
嗯？
我们之前遇到的那辆卡车
那辆车上肯定载着那些黄花
喂？
花已经全被摘了 风魔也消失了
老浜先生 我需要你查一件事
知道了
查一下这个号码
喂！
太好了
就是这辆车
至少岳没有把我们送进圈套里
是啊
请讲
卡车在田原交流道附近
正在往名古屋方向行驶
跟着它
有消息我会通知你们 全靠你们了
明白
日食的准备工作正在有序进行中
乌鸦呢？
就像我们计划的那样
（圣药很快就会到了）
（我们将一同完成日食）
岳为了逃跑 杀死了几个风魔成员
爸爸？
爸爸 是你吗？
美月 怎么了？
爸爸在哪里？
我还是联系不上他
不知道出什么事了
我想见爸爸
我知道
妈妈也想见他
我可以杀了你
喂？
我已经到了
那跟踪你的人呢？
甩掉了
我在路上了 别走开
我们刚过了南大原交流道
它就在你们前方五百米处
五百米
还没看到那辆卡车吗？
等一下啊
在那儿！
我们找到了！
乌鸦？
混蛋！
字幕翻译：Lynn S