什么？好厉害
它去哪儿了呢？
啊？你把它藏哪儿了？
你是说这个吗？
哇！
快教我怎么做！
让某样东西消失又再出现
这就是我们的工作
试试看
咻！糟糕
弄掉了
这好难啊
总有一天你会学会的
我们可以让任何东西消失
甚至是我们自己
让自己消失
然后重新出现
-诶 你干什么啊？
-我看到你了
嗯？
我看到姐姐从屋顶上跑进了这个房间
我就知道！
你能教我吗？
-不可能！
-教我！
教我！
听着
你不能告诉妈妈和爸爸 知道吗？
记住了吗？
好的 快教我！
别想了
不要
教我！
好了
小气鬼！
（忍者X发来一张照片）
（这能卖个好价钱）
（把它还给我）
（我愿意用某个卷轴来交换）
（什么卷轴？）
（我们家的那个）
“我们”？
（我们？）
“一棵树在森林里倒下 如果没人听见
那它有发出声音吗？”
我第一次听到这个著名的哲学问题时
我就想：“我们人类可真是傲慢”
那里或许没有人
但鸟儿和鹿
还有森林里的植物都在倾听着
所以它当然有发出声音
“如果无人听见 声音就不存在”
这只适用于森林吗？
我不懂
懂什么？
他的魅力
但你还盯着屏幕 眼睛都不眨一下
这是我的工作
我真纳闷他的信徒相信的是什么
-加肉汤、葱和生鸡蛋
-谢谢
大力碗加泡菜
想尝尝吗？
我们不是悲惨的无声受害者
别忘了
就像此刻你们看着我一样
我也在看着你们
永远都是
什么？等等！
嗯？
这是直播
-没有回放
-没有
一个大碗
对于我造成的麻烦与痛苦
我深感抱歉
那篇描述
我与多名女性有染的文章是真的
-怎么了？
-因为我一向鲁莽轻率…
-没什么
-…最后还有了婚外情 真是不可饶恕
爸爸？
嗯？
“婚外情”是什么？
真是非常抱歉
最重要的是 我欠我太太一个道歉
就是禁忌之爱
这正是它令人兴奋的地方
我打算亲自向我太太道歉…
多亏了我们的新销售经理真由子
我们的清酒厂将会在外国杂志上刊登
所以我们要为这篇报道
拍一张全家福的照片
什么？
-拍照？
-对
-我们要上杂志了？
我想拍！
你没跟我说过这件事啊
我现在告诉你了
凪 周六下午两点到清酒厂来
嗯
-嘿！
-周六到清酒厂来 记住了吗？
-我们要拍全家福
-你又不是我的老板
看来只剩晴了
《忍者之家》
进度报告？
辻冈的房间里有一朵黄色的花
潜入元天会 拿到那朵花
别被抓到
你能别再使唤我了吗？
这样我会很生气
显然辻冈几乎从不离开那个地方
那个女生呢？
她怎么了？
她也看到那朵花了吗？
如果看到了 我们可以利用她
不 我会一个人去
你对她还真好啊
好了 不管怎样 你的任务都会完成的
别再去那里了
她会注意到你的
我喜欢他们的牛肉盖饭而已
美沙小姐 你看起来美极了
然后呢？
是
你的目标松浦
正在相亲软件上积极寻找对象
他看起来很普通
但他是游轮事件的唯一线索
我按他的理想型女人创建了一个账户
并给他发了消息要求见面
呕
另外 松浦是个爵士乐迷
他以为阳子小姐你也是爵士乐迷
所以不要忘了哦
爵士乐最难听了
爵士…无与伦比
我也喜欢爵士乐
我们有很多共同点啊 美沙小姐
真的呢
你是做什么的？
我在一家旅行社做销售
是吗？那你经常要到处飞吗？
不 我负责国内旅行 所以比较无聊
日本也有很多很棒的地方 对吧？
是啊 不过夹在
客人和观光地之间 压力也是很大的
所以休息的时候
我会专注于我的爱好 以发泄压力
你是说爵士乐？
对
我们的共同点真多
太好了
（你的伴侣近期有以下行为吗？）
（你知道吗？女性出轨率正在上升）
（10年增长了24.1%！）
不会
不可能
社长
怎么？
什么事？
你跟家人说拍照的事了吗？
当然
太好了
他们从法国
派了一组人来负责这篇报道
我们一定要成功
对了 文章的标题…
标题？
《家族纽带造就传统风味：
俵氏清酒株式会社》
你不喜欢吗？
我喜欢
做得好 真由子
纽带！
家族纽带
您猜怎么着 久世先生？
我今天执行了我的第一个任务…
祝你好运
像大海捞针一样
路漫漫其修远兮
菜鸟
喂？
晴 是我
这周六下午两点 你能来清酒厂吗？
我们要拍张照片
抱歉 我有点赶时间
对不起
我猜这就是命运吧
没有具体要求吗？
要想被选中 我想你需要
表现出信仰和意识上的改变
原来如此 对 你说得对
您好
您是新成员吗？
对
这边请
我能见到辻冈先生吗？
我明白您的心情 不过…
我来这儿两年了 还没见过他呢
每天我都祈祷下一个能轮到我
但他就在这里 对吧？
当然
在这里
这边请
欢迎来到这个充满联系与感知的地方
我是本会社的法人代表辻冈洋介
首先 请容我对诸位表示感谢
感谢你们自愿敲开了元天会的大门
请坐
谢谢
在这个充斥着各种物质的社会里
我相信这是希望的信号
有人在寻找我们…
当外部性产生负面影响时
就被称为负外部性
当对他人产生不利影响时
就意味着它导致了负外部性
例如…
（忍者X：卷轴叫《黑邪天灾图》）
（卷轴叫《黑邪天灾图》）
（我们家的那个）
卷轴…
怎么了？
没什么
在这种情况下 企业
给当地居民带来了负外部性
我正在上课呢
例如 如果有人
在电车或街上制造噪音
这样会干扰到其他人 这就是负…
-抱歉打扰您上课
-什么事？
-我们是警察局的
-警察？
我们想找一个学生聊聊
什么？现在？
是的
喂喂
那个…
京谷康平
经济学专业的京谷康平在这儿吗？
什么？
谁 我？
-你是京谷？
-是
我们需要聊聊
跟我们走吧
啊？
我？
-快点 你耽误上课了
-是 警官
太棒了 凪
我以前从没接受过警察审讯！
直入正题
好…
你知道那个先抢后还的小偷吧？
原来 我去过的每间博物馆都被偷了
难以置信吧？
然后呢？
所以我成了嫌犯！
什么？
不过没关系
我告诉他们 你也跟我在一起
所以我有不在场证明
那就好
天啊 吓死人了
10 11 12 13 14 15…
7 8 9…
1 2 3…
（内 外）
有哪里不太对劲
嘿 孩子
俵凪住这里吗？
尾身先生 你吓到他了
你是刑警？
对
俵凪是你姐姐吗？
我想是的
你这么说是什么意思？
我听说有些孩子
是被绑架由别人抚养长大的
你觉得你是这种情况吗？
我不知道 你能帮我调查一下吗？
首先 我们得找一下你姐姐
她什么时候会回来？
非常晚
那天差不多是11点
哦！那天哦！
我姐姐
从屋顶一路冲进了那边的房间
是吗？
拍照
是
我们继续参观吧
你怎么会在这里？
为什么？我也能问你同样的问题吧！
我没跟你说我会来啊
看你的表情 我就知道你会来
-泽部先生！那天谢谢您
-嘿！什么事？
现在睁开眼睛
看来你们的想法已经成形了
泽部先生来了
-泽部先生！
两个人
-我！
你…
谢谢
-还有你
-谢谢
你和松浦的第二次约会在本周六
周六？
对 他想再见到你
周六不行
你有安排了？
只是…
反正
松浦聊来聊去都是爵士乐
他也不是很可疑啦
但他是我们目前唯一的线索
顺便说一句
你要去听爵士乐表演 请做好准备
这些是什么啊？
在哪里呢？
谁啊？
凪
你在做什么？
呃？没什么
别忘记星期六的事
你一定要到 知道吗？
是要做什么来着？
全家福
全家福？
都没人听我说话吗？
-爸爸
-嗯？
拍照…
奶奶也会去吗？
什么？
警察先生！
来了
我在那边找到这个
谢谢你
-好人有好报哦
-嗯
（泽部先生）
（未知来电）
警察杀人？
哪位？
你想干什么？
黄色的花
-我不知道你在说什么
-既然如此 我会公开这段视频
不知道辻冈会怎么做
他们会杀了你
我要那朵花
你好好合作 我就删掉视频
你把元天会的成员带去了哪里？
下次带我去吧
标志是…
红色手链
有些不一样了
我觉得味道一样啊
不 不是牛肉盖饭
是你
你刚刚非常自信
即使你面对的是个杀人犯
那个
我只是在模仿电影里的样子
我明天跟你一起去
不行 太危险了
那么…
你保护我啊
就像你之前那样
你在说什么啊？
我知道的
我知道你有所隐瞒
但我还是…
希望你能告诉我
关于你的事
我想保护你
所以我要一个人去
完全无法理解
爵士乐？
真不寻常 这是怎么了？
我想听爵士乐就听咯
总之
你明天会去拍照的 对吧？
你还真坚持
可能吧
可能？
“可能”可不行
我也有很多事情要做啊
总之 我会尽量过去的
不要“尽量” 一定要来！
我们的清酒厂全靠这个了
你难道不明白吗？
我明白 好吗？
再说了
拍全家福是你那个年轻的销售经理
真由子劝你这么做的吧？
毫无意义
一张骗人的照片而已
距离上次拍全家福
已经六年了
什么？
之后就再也没拍过了
我想拍一张
只是这样而已
晚安
等等
嗯？
我一定会去的
你怎么不走前门？
吓我一跳
我想问你一件事
什么？
那天…
岳哥哥真的死了 对吧？
嗯？
你真的看到了吗？
你为什么要问这个？
你说“为什么”是什么意思？
有人确认过吗？
没这种必要
岳！
拜托…
不要杀我
也许他还活着
够了
-听我…
-他不可能还活着
-接受现实吧
-算了
这边请
这里是我们存放提取出的清酒的地方
他问你下班后
会不会和家人一起喝酒
我不喝酒
姐姐 我们马上就要走了
抱歉 我还在挑衣服
不如你和奶奶先去吧？
可我们的衣服在清酒厂…
-快去吧！
-他们那儿有…
我说了快去！
-狄野美沙小姐？
-是的
这边请
谢谢
（爸）
各位
欢迎来到这个神圣的地方
你们准备好了吗？
这边
这边请
请
现在 请和你们旁边的人
手牵手 围成一个圆圈
聆听大地的声音
我以为我们说好了的
除非我亲眼所见
否则我就无法写出来
放松你们的身心
奶奶 哪个姿势比较好？
-试试看吧
-准备好了吗？
那个不行
来吧 我们快走啦
走吧
真的吗？
我们再等等吧
她到底在搞什么啊？
有个对我来说很特别的人
今天也在这里
美沙小姐
下一首曲子是献给你的
社长 您的家人到了
终于！
爸爸 我想好要摆什么姿势了
来咯！
锵锵！
只有你们两个？
（忍者X：你的时间快到了）
各位
睁开眼睛
泽部先生来了
-选我！
-我！
藏在天花板里
真老套
半藏？
我得走了
天啊 你可真轻松
（乘客名单 15点20分）
我先告辞了
请坐
很高兴能见到你
-我叫伊藤…
-不必
毕竟名字只是种障碍
我想了解真正的你
我看到你身后有…
红色的…
火焰？
原来如此
你失去了父母
你怎么…
你是唯一的幸存者
你当时还那么小
而从你身上…
我听到一个温柔的声音
简直过于温柔了
能请你们站起来吗？
这是所有成员都要参加的测试
请让她自由
我们走吧
什么？
你完全没变
那这样呢？
这个男人心地善良
到目前为止 他已经给了无数人自由
现在轮到你给他自由了
来吧
让他过去
回家路上小心点
你的妻子和孩子需要你
为什么？
我对你忠心耿耿
我想你也该离开了
对了
给
别忘了这个
保重
去吧
终于只剩我们两个了
我一直在等这一刻
别担心 我不会伤害你的
不管是你 还是那个女人
目前来说是这样
你问为什么？
因为很久以前
你给了我未来
“拜托…
不要杀我
我还有未来
就像您也有未来一样
求您了”
那天你打败了我
但我从死亡的深渊回来并得到了重生
我继承了传承18代的古老灵魂
成为了神
风魔小太郎是不会死的
要试试看吗？
杀了我
来啊 试试看
你以为这样就能杀得了我吗？
就算失去了你的家人
你却还是无法杀人
接下来要我杀了那个女人吗？
不要让我失望
服部之子
是你…
造就了我
字幕翻译：Lynn S