自私的政客
他們讓日本變得虛弱
日本作為
經濟強國的日子已經一去不復返了
我們已經停滯太久了
不是嗎？
我們接受現狀
假裝一切都很好
現在我們的國家是一片廢墟
現在
我們非改變不可
就由我來
我向井瞳會做到的
改革的時候到了
日本會再次強大！
謝謝大家！
-總裁選舉加油
-我會努力，謝謝你
謝謝大家
-我相信妳
-我會努力
謝謝！
非常謝謝！
（北條族譜）
月亮吞噬太陽
暗吞噬光
接下來就等待日蝕了
準備好了嗎？烏鴉
是
就算要殺死你的家人？
我的使命
是讓日蝕成功
妳還好嗎？
-妳可以留下來…
-我要去
那個孩子已經不在了
早在六年前就死了
你們是忍
要做正確的事
《忍者之家》
出去
離俵家遠一點
忘掉妳在那棟房子裡看到的一切
若是打破這個規矩
不論何時我都會找到妳
饒了我吧
暫時不要回家
風魔黨在找妳
來！
趕快準備好
如果你不想再次被丟下
奶奶！
那個孩子
肯定有不得已的苦衷
陽子
岳大哥是…
對
我們看到他了
岳是風魔黨的人
我們該怎麼辦？
他已經不是我們認識的岳了
我知道
可是…
就算如此
岳還是我們的兒子
你們的哥哥
我們的家人
讓我們一起回到
我們的家吧
不好意思
抱歉打斷你
但你們的任務
不是找回岳先生，是阻止毒藥擴散
對不起！
濱先生堅持要我…
我知道！
不過
我也祈禱岳先生回來
好，出發吧
師父
我們要去哪裡？告訴我嘛
你在這裡等
搞什麼？
我們到了
（希望之粉）
去找岳
晴！快點過去！
快去！
晴哥！
岳大哥就麻煩你了！
沒想到
會演變成這種局面
為什麼？
很簡單
風魔黨讓我知道了真相
真相？
你一定也注意到了
上面那些人的所作所為
你跟我說過
我落入風魔黨的手中是你的錯
但你知道嗎？晴
我在那天擺脫了…
家世
傳統
忍管局
規矩
家族
我從這一切中解放了
我終於自由了
晴
過來我這裡
我知道那也是你的願望
回家吧，岳
跟我們一起回家
大家都在等你
我說過了，晴
善良是你的弱點
別這樣
若不改變想法
這個國家就永遠無法改變
岳…
我…
已經沒有家人了
太天真了
你是重蹈覆轍
這一天總算來臨了
日蝕過後，我將成為這片土地的神
最後的儀式
我會殺掉創造我的你，成為真神
歡喜吧
因為你將成為神的祭品
今晚，服部的血脈在此斷絕
什麼人？
我們是
鬼門守護者
我們不是最後的忍？
師父
難道，這個地方…
不是只有攻擊敵人才叫戰鬥
是真由子嗎？
怎麼了？
沒事
我是神
不可能
你一點都沒變
我聽到你好溫柔的聲音
請和我們一起完成日蝕
我們可以解放許多國民
日蝕已經結束了
沒有
日蝕還有另一個意思
另一個意思？
你想知道嗎？
快說
日蝕是…
結束了
烏鴉…
為什麼？
你
保持原來的你就好了
岳
岳！
-晴？
-晴哥！
晴！
晴…
岳呢？
果然是俵家，做得太漂亮了
多虧了各位，我們阻止毒藥擴散
並且成功阻止了日蝕
他們打算把毒藥寄給全國元天會信徒
試想三萬名信徒
一個個讓大量民眾喝下希望之粉
我們已經完成任務了
所以…
這兩者不能混為一談
俵岳現在是逃犯了
幫助他的人也都有罪
我們暫時會密切監視你們
我們知道
還有一件事
據我所知
你們跟風魔黨都沒有使用這個
沒想到風魔黨現在也使用忍具了
你們看
快看
還你
等等
你發現日蝕的另一個意思了嗎？
我們正在調查
希望只是為了讓你饒他一命
總之，日後也要拜託你了
可憐人呢？
她何時會回來？
很多人已經在看天空了
日蝕即將開始
全日本都屏息以待
這一場世紀天文秀
下一則新聞
新民黨總裁選舉角逐激烈
後天就要投票
今日下午，新民黨幹部集會
會在東京羅因斯酒店舉行
這場集會萬眾矚目
四位候選人將面對面
發表最後一次政見
候選人包括山部財務大臣
向井政調會長、仲幹事長代行…
日蝕…
師父，好厲害
月亮吞噬太陽
影
吞噬光
向井議員，好久不見了
真的好久不見
不好意思
有人入侵，立刻疏散所有人！
-什麼？
-立刻叫大家離開！
-那不是…等等
-向井議員！
-向井議員！請聽我說
-非常抱歉
向井議員！
請稍等一下
聽聽看她要說什麼？
妳還記得六年前綁架妳的人嗎？
他們就在這間旅館
他們肯定想傷害妳，所以…
能拜託你們聽這位小姐說嗎？
沒問題
是真的！妳要相信我！
快點…
向井
麻煩來跟大家乾杯吧
沒問題
為了總裁選舉後的未來
新民黨動員大會即將開始
首先請政調會長
向井女士跟大家乾杯
向井議員，麻煩妳了
向井議員！
放開我！
放手！
謝謝大家參與今日的動員大會
我們決心選擇的道路
將會使日本更加強大
不論我們在總裁選舉中競爭多激烈
但是等選舉結束後
我們新民黨就會團結起來
是吧？各位先生
每個人都拿到酒了嗎？
那麼
一起慶祝新民黨的未來
乾杯！
新民黨議員
還有警視廳和自衛隊的幹部都…
這就是…
真正的日蝕
是
指揮系統已經改變
從現在開始由我發號施令
聽到了嗎？
知道了…我會照辦
加藤統合幕僚長到院後宣告死亡
具體死因目前還不清楚
同樣死亡的搜查本部鹽谷警視總監
確認有相同症狀
正在調查其中的關連
這位國防高層之猝死震驚各界
因為加藤茂統合幕僚長去世
其職位將由陸上幕僚長吉河接任
我們剛收到
奇蹟般存活的
向井瞳子議員的採訪畫面
這麼多…
寶貴的生命就這樣失去了
這起悲劇事件的起因
目前還不清楚
但是
我們不能因為這樣就低頭
作為第一大執政黨
我會全力改善目前局勢
擔起國家的政治責任
同時，總裁選舉也備受關注
如果選舉繼續進行
四名候選人中唯一倖存的向井議員
會成功當選總裁嗎？
讓我們一起回顧向井議員的經歷
向井瞳子議員生於1964年
她是橫濱市青葉區名門，榊家的長女
榊家？
師父？
姓榊？
第二十代風魔小太郎大人
妳一點進展都沒有
真的非常抱歉
我們是為了什麼取回家譜
並隱瞞妳的北條後裔身分？
就任後
我們一直在努力修憲
但遭到反對黨強烈反抗…
住口
北條家五百年的名聲都被妳毀了
履行妳風魔傀儡的角色
是
算了
只要我們有這個
鬼門就會打開
這樣一來，這個國家將再次成為
昔日列強都害怕的
強大日本
陽子
很好
回到原點
快點
好，73
加油
好，回去原點
快
好了嗎？77
加油！
好，再回去
繼續加油
非常好
回到原點
等你走了之後，我會很寂寞的
真的嗎？
歲暮禮物就送我清酒吧
便宜的就好
你要繼承釀酒廠吧？
是啊
真是太好了
家庭恢復正常，一家團圓了
好，我們去吃“最後的晚餐”吧
要點大碗或特大碗都可以
這是我給你的送行大禮
其實…
對喔
你現在吃素了
不好意思
那天我路過牛丼店時
那女孩人在店裡
你就去跟她搭話吧
搞不好你們很合得來
我覺得你們兩個很配
字幕翻譯：鄒曉瑛