-岳！
兩週
你睡了兩週
妳是誰？
你掉進海裡
腳被船的螺旋槳捲進去了
真不簡單
你從鬼門關前回來了
傷得這麼重還能動…
果然是服部之子
這裡是風魔黨的據點
你這傢伙是…
第十九代領袖，風魔小太郎
你慢慢休養吧
讓我死吧
讓我死了吧！
我是忍
就算我活著也無法成為談判籌碼
那不是我的本意
那就…
我想給你看個東西
這是你執行
忍管局任務時殺害的女子的墳墓
這名女子為何非死不可？
-我只是照命令行事…
-因為不倫
殺她滅口是為了隱藏
對國家不利的政治醜聞
為了大義犧牲在所難免
但這名女子一無所知
只是愛上一個男人罷了
這算什麼大義？
想必你也發覺了
你被那些當權者因私利而利用了
我們風魔黨自己決定
要殺什麼人，為何殺人
我會換掉
讓國家走入歧途的腐敗領導者
你是忍，但在那之前你也是人
用自己的眼睛看，用自己的腦袋思考
要追隨什麼
為何而戰
為何而戰嗎？
《忍者之家》
妳真厲害，綾女
抱歉
我擅自拿走你的重要物品
喜歡就給妳吧
但這是你家代代相傳之物吧？
我…
已經不需要了
今晚
我們以役行者為名
任命我們風魔黨的新幹部
你上前來吧
今天我任命你為
風魔小太郎的助手，後鬼
恭敬不如從命
依照古老的風魔黨習俗
我賜予你一個名字
你的名字是
風魔黨的象徵
“烏鴉”
該用戶目前無法接聽
我很清楚自己不是
最受歡迎的總裁候選人
通往勝利之路也許艱難
現在我們的國家
需要大規模改革
拜託…
（向井參選總裁，風魔黨行動）
（是巧合嗎？）
（未顯示來電）
喂？
去信箱看看
有關於六年前那件事的資料
你是指向井嗎？
去吧
可憐？
他們一整晚漫無目的開來開去
先是往西走，然後又迴轉
到底在玩什麼把戲？
肯定是擔心被人跟蹤
要下交流道了
這傢伙到底在幹嘛？
難道我們跟錯車了嗎？
“不用擔心
沒有人跟蹤我
三點對吧？
知道了
我會準時抵達”
好
他們終於要行動了
你撥的號碼暫時無法接通
可憐，妳在嗎？
別發出聲音
好，再來一次
師父
這樣真的能讓我變強嗎？
消除氣息是成為忍的第一步
布料的窸窣聲
能夠決定生死
可是我想扔手裏劍之類的
別傻了
十年後再說吧
什麼？
我還得做這種事情十年？
怎麼了？
有看見可憐嗎？
早上我看到她出去了
喂？我不是說絕對不能出去嗎？
妳人在哪裡？
你覺得她會在哪裡？
你怎麼會…
你竟然讓普通人住在俵家
我沒想到你這麼蠢
你竊聽我們嗎？
你明明知道
那位小姐發現你的身分後會有何下場
她最好平安無事
她當然會出事
守則不能違背
你也一樣，晴
你要有所覺悟
他發現了
糟了…
你誤會了！
是濱先生叫我做的，與我無關！
你是誰？
-不回答的話…
-別超過防水布的範圍
不然清理起來很辛苦
清理？
妳發現了
不該發現的事情
雖然同情妳…
我們可以談談嗎？
凪，妳看到我了吧？
那個男人是誰？
妳不需要知道
別過來！
妳後面藏了什麼？
給我看
岳大哥，你是…
風魔黨嗎？
當然不是
真的嗎？
那個男人是風魔黨成員
我可以相信你吧？
當然
妳從哪裡弄來的？
明天加入我們的日蝕倒數活動
好…下一位是誰？
除掉澤部辛苦你了
妳是什麼意思？
妳怎麼可以背叛我？
-什麼意思？
-只有妳
有辦法裝成我騙過我妹妹
妳打算永遠瞞著我嗎？
回答我
她這麼做是為了拿回卷軸
卷軸在哪裡？
看來是被我奶奶藏起來了
要找到並不容易…
沒時間了，日蝕就要開始了
強行搶過來
你保證過不會傷害我的家人
那是在他們保持沉睡的前提下
但他們已經起身對抗我們
請等一下
烏鴉
記住你的大義
現在我們才是你的家人
不是嗎？
晴先生，這樣做真的很不好
我會人頭落地的
俵先生
我一直恭候大駕
請
對不起
你知道自己在做什麼嗎？
請你救救她
我會一輩子聽命於忍管局
以忍的身分效忠到我死為止
我覺得你不瞭解現在的情況
你也會被滅口
若你願意救她一命
我死也沒關係
拜託了
你願意
殺人嗎？
若是任務必須這麼做的話
如果岳其實是風魔黨的間諜
你能下手殺死他嗎？
這裡看起來像普通的貨運站
他們打算從這裡把東西運到別處嗎？
所以這裡只是中繼站？
我不知道
我得進去看看
應該等到天黑比較好
不行，沒時間了
我看起來像貨車司機吧？
一定要通知忍管局
壯一
我知道
我不會魯莽行事
我們是團隊
辛苦了
只要你再也不跟她見面
我會救你和那位小姐一命
能讓我
見她最後一次嗎？
只能講一分鐘
我很抱歉結局變成這樣
沒事了
他們馬上就放妳走
你會怎麼樣？
我…再也見不到你了嗎？
我們相處的時間不多，可是…
一共兩個星期
從我們在牛丼店
第一次交談開始
到今天才兩個星期
記性真好
湯汁加量、加蔥和生雞蛋
大牛丼加韓式泡菜
雖然只有兩個星期…
對我來說如同一輩子般珍貴
時間到了
我會用任務讓你還這份人情
很順利
這下晴會一輩子聽命於你
各位
這一刻就要來臨了
很快地，你們每個人
都會收到淨化污穢靈魂的希望之粉
請各位用雙手
擴展幸福範圍
我們
到現在為止都是月亮
沒有太陽的光，月亮就無法發光
但是很快地
我們會變成太陽
月亮會吞噬太陽
影子會吞噬光明
日蝕
會帶領我們走向榮耀
師父
為什麼又是只有我不能吃肉？
熟練的忍
能嗅出他人身上散發的肉味
因為我退休了
所以可以吃這些食物
懂嗎？
那…我至少可以喝可樂吧？
小氣！
師父？
看來老鼠偷跑進來了
真是的
所以才說不能相信文明利器
怎麼了？
之前我說過你初上場的時間…
至少要等十年，對吧？
不對
你現在就要上場了
什麼？
真正的戰鬥開始囉
準備好了嗎？
做好準備
我現在超級不爽
我也是
妳竟敢給我假的卷軸
真是有精神的老奶奶
現在妳只能靠自己了！
奶奶
真是的
這兩個孫兒真是麻煩
快點
我果然不該吃漢堡
這樣連想隱身都沒辦法
看來你有點本事
卷軸在哪裡？
誰知道？
好痛
可惡的老太婆和臭小鬼
那個苦無…可以還給我了嗎？
那是妳最愛的岳大哥
送給我的東西
真是痛死了！
俵家真是破爛
服部半藏肯定會哭泣
姊姊！
凪
凪，妳沒事吧？
是時候停止遊戲了
奶奶，把卷軸交出來
想得美
太可惜了
我本來不想殺妳
但也沒辦法了
岳大哥！
還是交出來吧
妳把東西藏在哪裡？
最信得過的還是自己
反正是風魔黨的卷軸
隨便你處理吧
你說謊
你果然是風魔黨
你說話啊！
總有一天
妳會明白
岳大哥！
發生什麼事了？
岳大哥是風魔黨
他潛入我們家
只是為了取回卷軸
卷軸？
是你祖父
很久以前從風魔黨那裡拿走的
北條家譜
對他們來說肯定很重要
今天早上
我看見岳大哥
在海灘殺死一個男人
是岳殺了澤部…
岳
為什麼？
我們該怎麼辦？
晴哥
我們
接下來該怎麼辦？
字幕翻譯：鄒曉瑛