遭人綁架的東京都督候選人向井瞳子
在歹徒索取贖金後的一個小時被發現
目前仍不清楚
向井小姐被綁架的原因
也不知道她是如何平安脫困
岳！
《忍者之家》
你這個人真是好懂
什麼？
你每次要吃牛丼的時候都會傻笑
什麼？才沒有那回事
明明就有
你臉上就寫著：“我愛吃牛丼”
我說錯了
不是牛丼
是因為那個女孩才對，抱歉
別說了
真猥褻
直接跟她搭話吧
如果我是你
雖然我的想法不重要
我會約她出去
很簡單吧？
-才沒有那麼簡單
-很簡單啦
“妳這個週末想不想一起去吃飯？”
對喔
你們一直都是一起吃飯
問題不是那個
那是什麼？
主動跟她搭話，別猶豫了
若是問我的意見
我覺得你只是在找藉口罷了
再說了，我覺得你們兩個人很登對
這麼快就補完貨了？
去最後一個地點吧
好
都已經三天了
-他們真的會拿來還嗎？
-我也有同樣的疑惑
偷了還敢拿來還？
-怎麼回事？
-燈全暗了
怎麼回事？
快看那邊
快看
今天辛苦了
野崎先生，你不來嗎？
我也要去約會
你也好好加油
歡迎光臨
（餐券）
（牛丼、蔥加量、生雞蛋）
醬汁和蔥加量
好的，醬汁和蔥加量
再加一顆生雞蛋
不好意思
醬汁和蔥加量，再加一顆生雞蛋
你每次都點這些
妳是大牛丼加韓式泡菜
是的
我每次都點這些
讓你久等了
看來你今天也忙到很晚
是的
工作嘛
你從事哪一行？
補充自動販賣機的商品
-原來如此
-是的
可以請教你的大名嗎？
這…
若是不想說…
不是的
我不介意
我叫俵晴
俵先生
我是伊藤可憐
伊藤小姐
伊藤小姐，這個週末妳是否想…
你好
好的，我馬上過去
那麼
下次這裡再見嗎？
謝謝光臨
有倖存者嗎？
目前還沒發現
媒體來了，小心點
借過，請讓一讓
放下來，別碰到他的頭
是，長官
不好意思，可以請問一下嗎？
請問死了多少人？
奶奶，早安
62、63、64
65、66、67
68、69、70
早安，陸
真是的，我在數數
在數什麼？
我們家有點奇怪
陸，來吃早餐了
-歡迎回來
-我回來了
奶奶，早餐準備好了
好
奶奶？
奇怪？
妳剛才不是在…
算了
好
各行各業都拉起了警報
早安
我要開動了
岳
早安
下一則新聞
日前在小田原城展覽廳
失竊的黃銅獅子香爐
於昨晚回歸原處
於三天前遭竊
與北條氏政有關的黃銅獅子香爐
昨夜天亮前，警察戒備森嚴…
專心吃飯
晴
要來釀酒廠工作嗎？
就說我不去了
沒有別人能繼承事業
我不適合
確實如此
凪說她想接手
我絕對不要做釀清酒的工作
我只適合一件事
什麼事？
是什麼？
爸，你也是吧？
你天生就是…
忍
拿去
自己洗啦
小心
-喂，京谷嗎？
-要走了嗎？
-對
-真的嗎？
有何不可？我們去吧
-今天的課怎麼辦？
-今天的課？
沒關係的
-對
-慢走
-不吃早餐嗎？
-我吃過了
-慢走
-我要去睡覺了
早安
今天的幸運色
媽
什麼事？
我們家有錢嗎？
怎麼這麼問？
我朋友的家都沒有這麼大
你豈不是很幸運？
快吃飯
可是我們家很窮嗎？
好了，陸
別再問問題了，快點吃飯
最後一個問題
又怎麼了？
我是領養的嗎？
你哪來的想法？
我感覺自己跟大家不一樣
你沒有不一樣
陸
你很普通
我們一家人…
都很普通
“普通”啊
別又來了
走開
快走
你知道那隻鴿子
能支付我們家的修理費用吧？
妳要跟普通人一樣用梯子
用梯子
萬一被別人看見怎麼辦？
什麼普通人？
真是的
吵死了
（投給向井，讓日本強大）
（俵釀酒廠）
早安
（辭職信）
為什麼？
對不起
這間釀酒廠
已經結束了
要有資金才能撐到明年
不
肯定有我們能…
若真如此
就請你接受政府補助
這個…
為什麼？
就算是政府津貼也不行？
這六年來
我一直在忍耐
但是已經到極限了
請先等等
-再給我一點時間
-還要多久？
你沒有資金，沒有計畫
你的繼承人何時才會出現？
這28年來
謝謝你的照顧
西尾先生，等等，西尾
社長，文化廳的人來了
俵先生，我是文化廳的濱島
我想再一次向你說明
文化資產保存和輔助金方針
你能先離開嗎？
-也叫其他人離開
-好的
讓我向你介紹新人
沖，打招呼
我是沖正光
真的像做夢一樣
我從來沒有想過
能親眼見到我的兒時英雄
服部半藏的後裔
-這下我死也…
-夠了
你想怎樣？
我很忙
我派了一隻信鴿過去
鴿子沒飛到你家嗎？
若是我在家再看到一隻鴿子
我就把牠拿去餵貓
有新的忍威脅出現
世上已經沒有忍了
我們六年前打敗了風魔一族
你有聽說觀光船事件吧？
恐怕有人用了新型毒藥
這種事就交給警察處理吧
警察能做什麼？
我希望你們繼續執行任務
你們是我們唯一的希望
回去
我們已經是普通家庭了
你的家人
滿足這種“普通”生活嗎？
什麼？
釀酒廠生意陷入困境
若是岳能見到現在的你
他會作何感想？
有種你再說一次那個名字
我需要俵家的力量
我不會再次讓家人身陷險境
社長，可以打擾一下嗎？
他們正好準備離開
是的
感謝你在百忙之中抽空見我們
久等了
你遲到了
抱歉
天啊，真的好美
真的好美
等一下
怎樣？
小凪
請妳跟我交往
對不起
為什麼？
不是京谷的關係
只是
我得遵守規則
規則？
什麼意思？
對不起
我不知道該怎麼解釋，不過…
我這個人怪怪的
但我也喜歡那樣的妳
所以我才會蹺課，陪妳去美術館
甚至忍耐不吃肉
對不起
我們不能只當朋友嗎？
還以為妳跟我心意相通
不好意思
-什麼事？
-請問鹽放在哪裡？
鹽在那一邊
謝謝
謝謝光臨
結帳這裡請
不好意思，抱歉
請讓一下
不好意思，這是…
合格了
這份溫柔
正是引領我們日蝕成功的關鍵
這一天將要來臨
靜待我的指示
辛苦了
-辛苦了
-好
尾身先生
我一定是被詛咒了
我被詛咒了
我最不想遇到的就是
偷走東西又歸還的案件
這會成為我事業的另一個污點
是為什麼呢？明明偷走卻又要歸還
誰知道？
也許是訓練吧？
要訓練什麼？
-就是這個嗎？
-對
（會在三日內歸還）
看來沒辦法了
去拿帳篷
-像露營一樣
-沒錯
凪果然厲害
但最重要的是？
在不被發現的情況下把它還回去？
對
但是我有一點想受到人們關注
妳要感到自豪
最優秀的忍如同影子
不必讓人知道我們存在
但我們保衛著這個國家
不可以跳過訓練
我不會的
任務完成
你要保密喔，半藏
糟糕
（忍者風鉤繩）
（訂購成功）
很好
你家經營釀酒廠吧？
這表示你可以清酒喝到飽
若你不想接手釀酒廠，不如交給我
那就麻煩你了
討厭
你一口就答應了，讓我有點害怕
什麼？我無所謂，拿著
又到吃牛丼時間了嗎？
走吧
好喔
你只吃牛丼嗎？
什麼？
還有其他喜歡吃的食物嗎？
這個嘛
有牛丼和…
我說
我是想約你去別的地方
瞭解
什麼？
你明天有空嗎？
有空
那麼…
好的
要吃什麼才好呢？
那就…
除了牛丼以外的料理
瞭解
我非常期待
-謝謝招待
-謝謝光臨
中牛丼一碗
這種味道會黏在身上
我還以為談戀愛和吃肉都違反規矩
她長得真美
真是可惜了
你感到寂寞嗎？
要我幫你安排
跟背景乾淨的女子相親嗎？
這也是你父母的心願
你應該知道吧？
還是你…
打算一輩子維持處子之身？
-謝謝招待
-謝謝光臨
那位小姐很危險
你覺得…
她每天來這裡做什麼？
晴
你在裡面吧？
來釀酒廠工作
你會後悔的
你在胡說什麼？
總有一天你會接手
反正釀酒廠也只是個幌子而已
要不要考慮停業？
這是我們家族代代相傳的家業
若是停業，我們要以何為生？
陸才八歲
-他的學費…
-我不是這塊料
晴
現在你是長男了
我相信岳…
也會希望你接手
抱歉
我無法取代岳
等你願意接手再說吧
我等你
求求你
別殺我
我的人生還有未來
就像你有未來一樣
求求你
是誰派你來的？
我們只投效大義
忍都有服侍的主人
你的主人是誰？
你根本什麼都不懂
我們風魔家不服侍主人
風魔將面臨滅亡
記住這一刻吧
風魔小太郎永遠不死
我們鬼門關見
她是四處調查觀光船事件的記者
那又如何？
她就快發現忍的存在了
她要找的對象可能不是你
而是俵家
去調查那個女孩
我已經不接任務了
晴
你好好考慮
我們會除掉曝光的忍
以及發現其身分的人
你辦得到就來取我的命吧
你認為我做不到嗎？
這個世界不再需要忍
麻煩你了
（台東區六谷7-17-22
巔峰大樓，608號）
客人
（可憐：抱歉，今天沒辦法見面了）
好久不見了
陽子
果然是濱先生
山椒？
俵家真的這麼缺錢嗎？
還是…
無聊的家庭主婦尋求刺激？
要講重點了嗎？
妳擅自使用忍術
此乃應受處罰之罪刑
如果我接受任務
你會當作沒這回事嗎？
-這麼快就明白了
-報酬呢？
警察不會找上門
這報酬應該很夠了
我們家的房子破破爛爛
小孩的學費也很貴
你也很清楚釀酒廠的經營狀況
報酬有多少？
跟六年前一樣
我接受
我需要做什麼？
妳知道觀光船事件嗎？
（忍者X開始追蹤妳）
（42篇貼文，追蹤者：1）
（妳自稱忍？）
（你是誰？）
（最優秀的忍如同影子）
歡迎光臨
-我們拿到好多
-對啊，好多糖果
真的嗎？
好耶，再去多拿一些！
有人跟蹤妳嗎？
沒有，你呢？
為什麼找上我？
沒有人理會我
所以呢？你有什麼情報？
觀光船事件
全員罹難是騙人的
有一位生還者
那位生還者就是犯人
知道名字嗎？
把此事報導出來
那艘船是試驗
接下來會發生更悲慘的事
喝酒嗎？
戴著面具沒辦法喝酒嗎？
你叫什麼名字？
什麼？
我是旅行社的…
我聽不見
我有證據
是黃花的…
-一個人嗎？我請妳喝一杯
-這面具真可愛
-不好意思
-我們去那裡
快叫救護車！
沒事吧？
字幕翻譯：鄒曉瑛