我们大家居住的小田原市
很久以前是由北条家族统治的
-哇
-真的吗？
还有哦！
支持北条氏的忍者家族是风魔一族！
哇！
好帅！
接下来登场的
就是他们的首领 风魔小太郎！
哇！太酷了！
我是第五代风魔小太郎！
好酷！
我不会让你们嚣张妄为的！
看啊！是服部半藏！
风魔和服部是两大对立的忍者家族！
-什么？
-哦！
服部你这个卑鄙小人！
我们要给你点颜色看看！
来吧！
攻击！
加油！
上！
你们可以的！
风魔加油！
加油 你们可以的！加油！
小太郎你是最棒的！
风魔 加油！
风魔！好棒！
（你自称是忍者？
最优秀的忍者就像影子一样）
不过只在工作日而已
兼职？
对
你没跟我说过啊
是啊 因为我现在才告诉你嘛
-妈妈 你要去工作？
-没错
等等 我可没同意
她做什么需要你允许吗？
我也不想去的
但你把鸽子赶走了 记得吗？
-我们得抓紧每一个赚钱的机会
-我赞成
赞成
妈妈！
妈妈 如果你努力工作
我们可以买部Switch游戏机吗？
当然 我会给你买一部的
那我也赞成！
那看来这事就这么定咯
对了 陆
你的社会学参观活动怎么样啊？
可好玩了！小田原城好大！
而且风魔小太郎超酷的！
他拿出手里剑 像这样扔出去
然后他拔出剑 这样锵锵锵！
乓乓 踢！
好厉害！你好像风魔忍者啊！
陆 你的话真有趣呢
不过如果阳子是忍者的话
她只能算三流忍者
为什么？
听着
忍者是永远都不该引人注目的
他们必须深藏若虚
所以她只能算三流
或者四流？
妈妈可真有幽默感呢
《忍者之家》
唉
我听说油炸食品和啤酒是天作之合
是吗？
不如我们试试吧？就一次
我不喝酒
你太一本正经了
好了
该回去了
-时间还早吧
-今天有任务 记得吗？
怎么了？
你还是自己去吧 岳
我想退出
我做不到
晴
身为忍者 杀人是不可避免的
我做不到…
你可以的
你知道
就像你杀死我一样
好了！牛肉盖饭时间到！
嗯？你刚刚睡着了？
昨晚 刚过11点
在港区的东京八角俱乐部
举行的万圣节活动上
多名参与者
被一名戴着小丑面具的人刺伤
袭击者在逃离夜店时被一辆卡车撞倒
当场死亡
欢迎光临
晚上好
你昨晚去哪儿了？
呃…昨晚？
晚上11点左右
11点左右？我11点在工作…
介意我拍张照吗？
你已经拍了
这是要做什么？
你听说昨晚夜店被袭击的事了吗？
听说了 我刚刚听新闻讲了
我在现场
什么？
你还好吧？
一点也不好 糟透了
有个奇怪的家伙用烟灰缸砸中了它
怎么会这样？
接下来 是前沿根号
游轮事件的最新进展
事发时 游轮在神奈川县川崎港附近
船上的人员全部死亡
据警方所说
船员和乘客
在抽搐了两小时后相继死亡
真可怕
是啊
造成死亡的原因目前尚不清楚…
有些事我没跟你说过
什么？
我是…
这本杂志的记者
哇！《姆》？
你在笑我吧？
没 绝对没有
我很喜欢外星人之类的东西
我知道这很突然 但你明天有空吗？
（文化厅）
（锅炉房）
-嘿
-早上好
早上好
（忍者管理局）
没想到又被叫来了
所以呢？
还没有确凿的证据
不过
你发现了蹊跷
有动静就告诉我 我们会随时待命
哦 原来我离开期间 你是在这里啊
就算忍者不活动
我们也需要关注公众舆论
你这工作可真轻松
不好意思
几位是什么人啊？
他们都是老成员
之前在休假 但我把他们都召回了
你是谁？
我是冲
部门？
哦 我担任的是技术专家
我想把这个加入忍者六具中
帮助大家完成任务！
忍者都很固执
我猜事情不会太顺利
时代变了 我们必须与时俱进
这位是“清道夫”久世
请多多指教
看看是谁在说这种话 你还在派鸽子
信鸽是最好的通信方式
它们不会被黑客攻击
还能即时投递一些小物件
但是！
有件事就算是信鸽也做不到
好了 各位 我们尽情狂欢吧！干杯！
干杯！
-啊？
-怎么回事？
不！天啊！
你从哪里弄来的？
我黑进了警方的数据库
喂？
进度报告？
谁的电话啊？
谁知道呢
肯定是高层的人
关于夜店谋杀案和那个记者伊藤可怜
我已经派俵家的次子去调查了
那游轮会社呢？
我已经派了俵的太太
去调查是否有不在乘客名单上的人
不 除此之外 我们已无可奉告
非常抱歉…
该死！
喂
给我咖啡 不是茶
什么？
我说给我咖啡
烫！
喂 蠢货！
-对不起！
-不用你管了！
真是没用
对不起
对不起 真的非常抱歉
（2024年乘客名单）
不好意思
您需要喝杯茶吗？
我应该先自我介绍的
我本周刚开始在这里工作…
（忍者X：你什么时候还回去？
别被抓到）
可以坐这儿吗？
当然
你一整天都这样
对不起 我让你这么烦恼
嗯？什么？
你知道的
我向你表白了 所以你一直在想…
对不起
我不是在想你
什么？
等等 那是…
我遇到个…
跟踪狂？
在哪里？
-不 等等
-在哪里？
冷静 我觉得那人不在这里
不用担心
不管你在哪里 我都会保护你的
其实有一个跟踪狂就够了
对
（简历）
非常感谢
您有什么问题要问我吗？
没有了 谢谢
非常感谢
社长 我们是要招一个销售经理
你不该问问他们的成就和目标吗？
不需要
他写了错别字
拜托
下一个申请者是最后一个了
在你否决之前 至少问点问题吧
不用担心
你知道为什么吗？
这是今天的幸运色
我会找到那个“命定之人”的
（简历）
（森真由子）
好美
什么？
你写的字
无可挑剔
社长…
-你被录用了
-什么？
你什么时候能开始？
我现在就可以开始
久等了
-抱歉拉着你一起
-不会
我们要去哪里？
就是这里
这里是秋山聪太家
嗯？
在夜店里想给我情报的人
但他已经去世了
他是被谋杀的
什么？
-你是说…
-我别无选择
我想找他的家人问问
但我觉得一个人去不太安全
我想着你白天应该有空
哦
走吧
现在怎么办？
我要等他们回来
可是…
我们也不知道他们什么时候会回来
我已经习惯了 有一次 我等了三天
三天…
哦
嗯？
门…没锁
这样好吗？
一会儿就好
这就是《姆》记者的日常吗？
我在哪里见过这个
哪里来着？
我们走吧
马上
-我们应该报警…
-不行
他们会怀疑我们俩的
抱歉把你牵连进来了
那个人是谁？
我不知道
我只是在调查游轮事件
但现在已经有两个人被杀了
或许你应该停止调查
他在同一个地方也有一道伤疤
伤疤？
他才是夜店的那名杀手
死掉的那个人只是替罪羊
所以他真正的目标是秋山
可黄花又是什么…
不是 那个…
抱歉把你牵连了进来
剩下的我会处理的
我不能丢下你
再说了 我还想
再跟你一起吃牛肉盖饭呢
奶奶
嗯？
岳哥哥是什么样的人啊？
那孩子就像太阳一样
太阳？
是啊
这是对他最恰当的描述
所以他是闷骚的人咯？
奶奶？
进度报告？
我可不是你的手下
那你为什么打电话给我？
你调查她多久了？
-看来你已经意识到她很危险了？
-不是这个
-那是什么？
-快告诉我你知道的情况
如果你想了解她的情况
就自己去调查
你不是忍者吗？
还有吗？
你真的没什么要报告的吗？
有个女人死了 伪装成自杀的谋杀
-凶手是谁？
-夜店的那个人
在夜店时 就该把他除掉的
一个没办法杀人的忍者 嗯？
怎么样？
没有比那家公司更糟糕的了！
因为我是女临时工 他们都看不起我
一个失去冷静的忍者？你生疏了
我一向都不冷静的
你查到游轮幸存者的名字了吗？
我还没找到乘客名单
不过公司有个人很可疑
这样啊
有情况就向我报告
（希望能尽快收到报酬）
这里是神奈川县立美术馆
被盗的拼图盒就是这里的展品
跟其他被盗的展品一样
它很有可能会被归还
警方已加强安全措施
希望在小偷归还展品时将其抓获
如大家所见
先抢后还案引起了媒体的注意…
-我也要茶
-请用
您的茶
请喝茶
（松浦先生 您的情报
不会被泄漏出去的）
“松浦”？
谢谢你第一天上班就提出了一项计划
我不知道实施起来会怎样
但请跟您的家人商量一下吧
好的 我会的
好 明天见
（阳子）
您所拨打的电话暂时无法接通
请留言…
社长 我们偶尔也去喝一杯吧
也许今天不…
走吧 你可以点可尔必思苏打水啊
-他老婆肯定出轨了
-喂 别…
她谎称去做兼职 还不接他的电话
原来她忙着去见情人了
我准备好今晚不醉不归了
白痴
那你们玩得开心
-大家辛苦了
-谢谢社长
小偷真的会来吗？
好饭不怕晚
小偷故意留下纸条
他们一定很想出风头
也就是说…
是一个年轻的女性
今时今日我这样说会惹上麻烦吗？
谁知道呢
总之 好戏就要开始了
希望是个帅哥吧 哦？
-抱歉让你久等了
-我知道那个标志是什么了
“元天会”是什么？
一个新的宗教团体
目前的成员有三万人
人数还在快速增长
原来如此
领袖辻冈洋介非常受年轻人追捧
他自诩为博物学家 热衷于环境问题
但他非常可疑
他每个月都会举办这样的活动
等等
你真的要去吗？
我真的要去
为什么？
什么“为什么”？
你为什么要这么拼？
我喜欢未解之谜
很久以前发生过一件事
嗯
一家酒店发生火灾
可能是纵火
酒店被烧毁了
所有住客都死了 除了一个人
一个三岁的孩子奇迹般地活了下来
但没人调查过
那个孩子为什么会活下来
我猜这大概就是原因吧
游轮事件的原因还未查明
我感觉到背后有一个巨大的阴谋
风格很《姆》吧？
你呢？
你为什么要跟自动贩卖机较劲呢？
我…
我们家的家族生意不适合我
我知道我应该接手
但你懂的
他们是要去参加活动吗？
明天见
喂 你
我还在工作 给我拿杯浓咖啡
多奶多糖
马上就来
“多奶多糖”
如你所愿
喂！
等等！
那是什么？
还给我！
（壮一）
在那儿！
保安在做什么啊？
我不知道！
去哪儿了？
不知道！
-你们什么都没看到吗？
-没看到 长官
该死
呼叫支援！
是！
-去调监控录像！
-是
他们试图把谋杀伪装成上吊自杀
天啊 他们是只会这一招的笨蛋吗？
继续吧
开始吧
是！
别忘了监控录像
已经六年了
是啊
什么“六年了”？
向井绑架案
我们当时要清理
风魔一族堆积成山的尸体
把所有的袋子都拿回去
把它们拼起来
这样做有什么意义？
完成了
辛苦了
你想怎么伪装尸体？
当然是吊起来
是
我让我的手下调查了一下
死者在遇害前不久
打过电话给这个人 松浦
他在一间旅行社工作
确实很可疑呢
是时候让“美沙小姐”出场了
“美沙小姐”哦？
真的很久了呢
不好意思 美沙小姐是谁？
对了 你没事吧？
只是擦伤而已 明天就好了
不是说这个
已经过了晚餐时间了
糟糕…
哎呀！
座无虚席
对吧？幸好我们早早就来了
-你听说了吗？
-他会站在那里
-听说辻冈今天会来
-真的吗？
太夸张了 这是真的吗？
要开始了
停
大家一起笑
大家一起尖叫
停
大家一起哭
我们为什么要哭？
没错
你们是为了这个世界而哭
但请不要担心
我们并不孤单
我们要有信心
只要我们团结一心
我们一定能拿回我们失去的东西
字幕翻译：Lynn S