-岳！
漆黒大人
第十九代
風魔小太郎是…
漆黒！
今日
我們風魔一族將死一次
這是第十八代的遺志
是為了償得我族
近五百年來夙願而奠定的基石
所以第十八代
才會甘願為此犧牲自己
我們風魔不屈於任何人
在我們捨去忍之影，重返光明之前
我們會在地下活動
待我們回歸之際
全世界都將知道…
他們該追隨誰！
梨奈
梨奈？
梨…
對不起
謝天謝地
你沒事吧？
有哪裡受傷了嗎？
發生什麼事了？
你認識辻岡嗎？
你為什麼從來沒有告訴我？
他為什麼要給我這個？
我真的不知道
別騙我！
如果你知道什麼…
對不起
這一切都是為了保護妳
-我休息回來了
-我回來了
還以為我們會見到全家人
他聽得見
對不起
非常抱歉
我知道妳付出很多努力
不，沒有的事
沒關係的
不過
不過？
我會接受道歉晚餐
好的
陸穿杜氏釀酒師的服裝真可愛
我差點忘了
恭喜你
剛才我聽說文化局
六年來第一次發放補助金
文化局？
這樣一來，經營方面也能稍微鬆口氣
補助金？
陽子那個傢伙…
《忍者之家》
（壯一來電）
美沙小姐
松浦先生
你剛才真的太帥了
真的嗎？
真的
你吹奏的低音
大膽
且充滿熱情
美沙小姐
等等一起吃個晚餐好嗎？
我本來想這麼問妳，但是突然有事情
什麼？
真的很抱歉，我會再跟妳聯絡
我想要…
再跟你多待一會
你打算永遠保持沉默嗎？
好，我先說
關於飯店失火的事情
我相信你已經猜到了
那個三歲的孩子就是我
那天的遇難者中
有一位是持有國家情報的官員
就是我的父親
若你知道些什麼請告訴我，拜託你
至於你的身分…
我也不是一無所知
我認為這個國家的懸案背後
存在著某個組織
（未破案件）
（舊日本的御庭番）
（黑衣人）
（奇蹟救援）
（三歲小孩在火災中倖存下來）
（闇之組織？）
六年前，在向井被綁架的那一天
發生這麼多起離奇死亡事件
（自殺，未確認，沒有情報）
（沒有家族資料
避免與他人接觸？）
所以我們的相遇並非偶然？
但是…
你也騙了我
是你在那間夜店救了我
我知道你不是普通人
請告訴我真相
你究竟是何人？
我誰也不是
你哥哥…
其實不是自殺身亡吧？
包括你哥哥在內的
離奇死亡事件太多了
不可能有這種巧合
我想…
是某個組織
假造了這些人的死因
向井為什麼會成為目標？
犯人是誰？
-你哥怎麼會…
-是我的錯
什麼意思？
抱歉，我得走了
等等，請不要逃避
我會把這件事寫成報導
如實以報
（乘客名單）
我出去一下
找到了
我找到了，濱先生！
2024年10月24日
下午3點20分出發的觀光船
船名是邊境根源號
這是乘客名單
不在罹難者名單上的人就是犯人
很好
大家一起找出剩下的紙片
是！
把桌子清出來
請說
你是背著我安排任務嗎？
我們停止接受任務
明明跟你說過了！
我們現在…
是普通家庭了
普通是嗎？
你是什麼意思？
你口中普通家庭的普通主婦
倒是挺樂意承接任務的
這是不可能的
真是的，你還真搞不清楚狀況
晴為什麼不繼承釀酒廠？
凪真的放棄當忍了嗎？
陽子對現在的生活滿意嗎？
還有你
你真的接受岳的死了嗎？
別裝了，壯一
你不是也注意到了嗎？
為了你的家人
是時候回歸忍的身分了
不許再接近我或我的家人
（幹得好，我會用機關盒交換）
（若我把卷軸給你）
（你會回家嗎？）
（會）
（我會摘下面具，跟妳一起回家）
喂？
聽著，我要請你幫個忙
美沙小姐
我們就別再裝了
我…
我好像愛上妳了
我一直以來犧牲一切，全心投入工作
但是今天
我是第一次違背上司的命令
因為我想跟妳在一起
松浦先生
但是我…
有一件事情瞞著妳
我…
別接！
我想知道你的事情
請告訴我更多
謝謝妳，美沙小姐
但是我
已經是死忠的公司職員了
是，我馬上過去
風魔黨復活了
有人繼承第十九代
所以還有殘黨嗎？
辻岡就是小太郎
這六年來，風魔的勢力越來越強大
警察也有他們的黨羽
他們知道我的事情
還有我家族的細節
若真如此，他們為何還沒攻擊？
我不知道
然後呢？
那位小姐知道多少？
如果風魔有所行動
我們就沒有時間能浪費了
盡你該盡的職責
（元天會與觀光船事件）
-久等了
-謝謝
抱歉，讓你久等了
我不會讓妳輕易逃掉的，小貓咪
（正在追蹤松浦，發送目前位置）
我回來了
濱先生…
我找到不在罹難者名單上的名字了
松浦新
凶手就是松浦
陽子跟他在一起？
其實我們跟她失聯了
我叫他去追蹤陽子
但我不知道他是否可靠
他看起來很不情願
（俵壯一，撥號中）
這個老頑固，在這種關鍵時刻
一找到陽子就通知我
是
快過來啊！
聽話
拜託，現在不是玩遊戲的時候！
伊藤
好久不見
跟我來
妳在《MU雜誌》工作？
對
我還以為妳會去主流媒體公司
感謝你給我這個寶貴的機會
沒什麼
好好表現，他很感興趣
總編
總編？這位就是我跟你提過的伊藤
感謝你願意抽空…
直接說重點吧
把證明元天會
和觀光船事件有關的證據給我看
好
怎麼會這樣？
我還有其他證據
-什麼？為什麼？
-不好意思
我沒時間可以浪費
-等等，請等一下
-等等
-可是我真的…
-謝謝，改天再見
（伊藤可憐來電）
我回來了
希望至少你能維持普通人身分
看到你喝酒還真是稀奇
我只是…
你根本不能喝酒
我想喝還是能喝
並非你酒量不好
因為你天生就是忍
天啊
你還是一樣笨拙
你在這裡吧？
快出來
我就知道你還活著
我一直都相信
我們回家吧
岳大哥
妳是誰？
妳在這種地方做什麼？
媽媽？
風魔黨？
美沙小姐？
這是在開玩笑吧？
凪！
真希望不是跟妳在這種情況下相遇
有一件事情我要感謝你
沒想到爵士樂
其實也挺不錯的
對不起，凪
狩獵時間到
太強了吧
他是我的獵物
還有好多問題想問你呢
這樣好嗎？恢復忍的身分
這樣才能保護妳
凪也在那裡
那就有更充分的理由了
等一下…停車…
我們要更多支援
裡面出大事了
幹什麼？
辛苦了
久世先生
你看
一號月台即將有列車通過
為了你的安全，請站在黃線後方
字幕翻譯：鄒曉瑛