(新見大河)
<それとも
もっと大きな存在からか？>
(大河) 姉ちゃん
ハァ… フゥ…
アッ…
(鎖の音)
(聞こえてくる うめき声)
おい…
誰か… いるのか？
(うめき声)
ハァハァ ハァハァ…
(和久田花穂) ハァ… 鷲尾部長？
(鷲尾 徹) 和久田くん…
(渡会 茜) 何なんですか？ これ…
(和久田) 渡会さん！
どこだ？ ここは
誰だ!?
(２人) アアッ… アッ…
(茜) そ… それ…
遺体？
(茜の悲鳴)
(茜) ちょっと 何なのよ!?
(和久田) ここ…
霊安室？
(鷲尾) おい お前！
私たちを どうする気だ？
(ドアを開けようとする音)
ンンッ…
(たたく音)
おい…
(うめき声)
(若狭 昇) ンンッ！
ンンッ… ンッ…
(和久田) 若狭くん？
和久田先生…
渡会さん…
鷲尾部長
これは…
何が起こってるんですか？
(和久田) 分からない
気がついたら みんな…
(鷲尾) こいつだ！
(和久田) えっ？
(鷲尾) こいつが俺たちを…
(大河) 黙れ
(茜) あっ…
俺も…
あんたらと変わらない
冗談じゃない…
(茜) 何なの？ これ…
(和久田) 渡会さん
(茜) 誰か…
誰かいませんか？ 誰か！
ねえ… あれ！
(茜) なに あれ…
私たち？
(鷲尾) おい
ふざけんのも いいかげんにしろ！
ここは どこなんだ!?
誰か説明しろ！
おい！
(和久田) 誰か！
誰かいませんか!?
(大河) 界星堂病院
(和久田) えっ？
今…
何て？
ここは…
界星堂病院だ
(大河)<そうだ…
俺は 界星堂病院の中にいた>
<俺が追っている 北見 茂の情報が
残っていると聞いて…>
(物音)
（殴る音）
アア…
(ため息)
また ここに…
あなたは 誰なんですか？
(和久田) 私たちは
同じ病院で働いている同僚です
病院…
でも あなたの顔は知らない
俺は 北見だ
ジャーナリストをしている
(茜) ジャーナリスト？
どうして ここに？
１年前の占拠事件を取材しようと
忍び込んだら…
何者かに…
あんたらは？
柏木中央病院の若狭です
こちらは 鷲尾先生
和久田先生　それから…
看護師の渡会さんです
あの… 皆さん…
よく そんな冷静でいられますね
どう見たって
私たち 今 監禁されてるんですよ！
渡会さん　落ち着いて！
落ち着けるわけないでしょう！
見てよ これ…
異常ですよ 異常！ 異常者に…
(鷲尾) うるさい！
(茜) イヤッ…
(若狭) ともかく…
一度 状況を整理しましょう
皆さんは… どうやって ここへ？
私は…
仕事が終わって 入院している子供に
会いに行くところで…
そこで 急に襲われて…
私は…
い… 家にいました
で…
宅配便が届いて…
玄関 開けたら
いきなり 何か かけられて…
ハッ… あの子たちは？
ご家族ですか？
コムギとキナコとオモチ
犬です…
ペットか
家族です！
(茜の泣き声)
(若狭) 部長は どちらに？
(鷲尾) 部長室だ
いきなり人が入ってきて
何かを嗅がされた
顔は見てない
私もです
当直中に
医局で書類の整理をしていたら…
後ろから いきなり
(館内放送のチャイム)
(機械音声) ほんじつは
かいせいどうびょういんに――
おあつまり いただき
まことに ありがとう ございます
(茜) なに？
いたいを ごかくにん ください
(若狭) 遺体？
(茜) イヤ…
(大河) フゥ…
(ため息)
(和久田) えっ？
(茜) 人形？
何なの？
(物音)
いや…
爆弾だ
爆弾!?
そんな…
(和久田) 本物なの？
偽物に決まってる
(茜) でも…
もし… 本物だったら？
(鷲尾) どういうつもりだ!?
(機械音声) まずは
れんしゅう もんだい です
(茜) はぁ？
いま な～んじだ？
(鷲尾) 何だ？ どういうことだ？
(秒針の音)
爆弾が起動した
(機械音声) せいげんじかんは １ぷん
かいとうの チャンスは １かい
１ぷんいないに せいかいしなければ
ばくはつ します
えっ？ １分って…
ちょっと待って！
おい！
どういうことか説明してください！
クソ…
どうするの!?
ホントに爆発すんのか？ それ
(ため息)
(若狭たち)　えっ!?
(和久田) あっ ちょっと…
(茜) あっ ちょっと…
さっきの問題！
えっ？ あっ…“いま なんじ”
誰か 時間が分かる人いませんか？
ない　私のロレックス…
(茜) もう… なんでないの!?
(機械音声) のこり 30 びょう
間に合わない
ンンッ…
どうする気ですか!?
どけ
(若狭) ちょ…
(機械音声) のこり 20 びょう
あった！
(若狭) 何時ですか!?
(和久田) 早く！
１時10分だ！
(機械音声) ぶぶー
ふせいかい です
(秒針の音)
ハッ!?
(若狭) あっ イヤ…
(大河) ンンッ！
おいおいおい！
(茜の悲鳴)
(大河) ンッ…
(秒針の音)
最悪だ…
(爆発音)
♪～
～♪
(一同の せきこみ)
(若狭) ハァ… ハァハァ…
大丈夫ですか？
なぜ不正解なんだ!?
時間は合ってた！
１時10分！ 間違いない！
時計が狂ってた？
(機械音声) せいかいは
“いま”は ２もじ です
えっ？
時間じゃなくて 文字!?
なに それ…
クソ！
(機械音声) ここからが
ほんばん です
おい ふざけるな！
何がしたいのか言って！
遊んでやがる…
さいだんを ごかくにん ください
(若狭) 祭壇？
(若狭) ンッ…
開けるぞ
(和久田) ハッ!?
また爆弾だ
(鷲尾) 今度は４つ…
(和久田) さっきの４倍…
(若狭) この部屋… 全部が吹き飛ぶ…
(動かそうとする音)
動かせない
(機械音声) いまから
なぞなぞを ４もん だします
せいげん じかんは それぞれ １ぷん
かいとうの チャンスは １かい
せいかいできなければ
１ぷんごとに ばくはつ します
また なぞなぞ!?
(機械音声) だい １ もん
ちょ… ちょっと待ってくれ！
助けて！
聞こえない　静かにしてください！
(機械音声) いつも たっているのに
だれにも みえない
これ な～んだ？
“いつも立っているのに”
“誰にも見えない”？
どういう意味だ？
(和久田) 何かの標識とか
(茜) 幽霊とか
(鷲尾) 立つものだ　考えろ！
(和久田) 湯気？ 違う…
(茜) 殺気？
(和久田) あっ… 違う…
(機械音声) のこり 30 びょう
アア… もう…
見てるのに 見えてない…
いつも たっているのに
誰にも見えない…
(機械音声) のこり 20 びょう
(茜) ああ もう…
(秒針の音)
“時間”だ
時間はたつが 誰にも見えない
あっ…
(機械音声) 10… ９… ８…
時間だ！
(秒針の音)
(機械音声) ぴんぽん ぴんぽん
せいかい です
止まった…
(機械音声) よくできました
(機械音声) それでは だい ２もん
ちょっと待って！
(機械音声) おうが くわわり おうで
なくなる のみものは な～んだ？
おうが加わり おうでなくなる？
飲み物って どういう意味？
待って…
“おう”って 何だ？ 王さまか？
加わるって 何かの集まりとか？
待って… 加わって なくなる…
加わって なくなる…
(鷲尾) ええい クソ！
(機械音声) のこり 30 びょう
(鷲尾) おい 誰か！
(若狭) 王が加わり 王でなくなる…
(茜) もう 何でもいいから答えて！
(和久田) ダメ 間違えたら爆発する！
(機械音声) のこり 20 びょう
王が 加わる…
あっ…
(和久田) 若狭くん…
王が加わり…
(機械音声) 10… ９… ８…
(若狭) 王で… なくなる
(機械音声) ３… ２…
(若狭) コーヒー！
(秒針の音)
ぴんぽん ぴんぽん　せいかい です
(機械音声) よくできました
(鷲尾) こんなことして何になる？
何が目的だ!?
次が来る
(機械音声) それでは だい ３ もん
10かい ペルーに
いったひとが つかまった
な～んでだ？
(若狭) 10回 ペルーに？
(鷲尾) 南米のペルーか？
何かの密輸とか？
真面目に考えて！
考えてます！
ペルー…
マチュピチュ
(和久田) とう… ペルー…
テン ペルー…
ダメだ ペルーじゃない？
(機械音声) のこり 30 びょう
別の言い方？
あっ 首都！ ペルーの首都は？
(茜) ブエノスアイレス！
(鷲尾) 違う！
(機械音声) のこり 20 びょう
(和久田) アア…
あっ… リマ！
(和久田) あっ…
10… ９… ８…
リマ… とうリマ…
あっ… 通り魔！
(秒針の音)
(機械音声) ぴんぽん ぴんぽん
せいかい です
(和久田･鷲尾) ハァ…
(機械音声) よくできました
(若狭) 通り魔？
(機械音声) それでは
さいごの ばくだん です
あと１問
正解すれば…
ここから出られる
(機械音声) とりが
ひゃくわ とんで…
(ノイズ)
…した
いちわ うちころし…
(ノイズ)
…た
なんて…
(ノイズ)
…りでしょう？
(鷲尾) 何だ？ 聞こえなかった！
(茜) えっ じゃ… もっかい言って！
起動してる
そんな！
(鷲尾) おい！
何て言った？ 思い出せ！
鳥が 100羽飛んで…
(若狭･和久田)いました！
(若狭) １羽 撃ち殺し…
(若狭･和久田) ました！
(若狭･和久田) なんて…
い… いう鳥？
(鷲尾) 鳥の名前だ！
(茜) ああ…
鳥が100羽　１羽 撃ち殺したら 99羽
99！
つくも！
つくもって何ですか？
(和久田) 99…
(機械音声) のこり 30 びょう
(和久田) 早く！
(茜) えっと… え～…
漢字か…
(和久田) えっ？
(若狭) あっ…
漢字の百から一を引くと 白になる
(和久田) 白！ 白い鳥ね!?
(鷲尾) それだ！
(機械音声) のこり 20 びょう
白い鳥…
しらとり？
(鷲尾) 白鳥だな！
10… ９… ８…
答えは白鳥だ！
(秒針の音)
(機械音声) ぴんぽん ぴんぽん
せいかい です
(若狭･和久田) ハァ…
(機械音声) よくできました
ぜんもんせいかい です
ど… どうなるの？
約束だ　解放しろ！
(機械音声) それでは とくべつに――
つぎのなぞを
といていただきましょう
そんな…
ちょっと待て… ふざけるな！
最後の爆弾…
(機械音声) それでは
さいごの ばくだん です
“最後の問題”とは 言ってない…
(茜) いいかげんにして！
せいかい すれば じゆう になれます
(鷲尾) 信じられるか！
(和久田) でも…
解くしかありません…
(機械音声) せいげんじかんは 20ぷん
20分…
あそこ！
ガスだ！
(せきこみ)
(鷲尾) やめろ！
20分以内に出ないと！
(せきこみ)
ハァ…
(機械音声) くぐつしは だ～れだ？
くぐつし？
(茜) 何なんですか？ くぐつしって
確か 人形使いです　昔の
(和久田) 人形使い？
“くぐつしは誰” どういう意味だ？
(若狭) ウッ！
(若狭) ウッ…
(和久田) 若狭くん！
何を隠している？
(若狭) えっ？
(若狭) 通り魔？
しらとり？
言え
なに？
何か思い当たるの？
半年前の… あの事件です
トキの里広場で起きた あの事件です
何か関係があるんじゃないですか？
どういうことだ？
(締め上げる音)
どんな事件だ？
(若狭) ンンッ…
半年前 私たちの勤める病院の近くで
通り魔事件があったんです
その犯人の名前が…
白鳥と書いて“しらとり”
通り魔… 白鳥…
(若狭) ンンッ…
さっきの答え…
(若狭) ウウッ…
(鷲尾) 偶然だ！
(若狭) ２問目の答えは“時間”
通り魔事件が起きたのは
トキの里広場です
とき… 時間…
今までに出された問題の答えは…
あの事件に関連するものだった
偶然でしょう？
時間のムダだ！
(茜) あっ…
あんたらの事情は どうでもいい
あんたらが ここで死のうが
生きようが 知ったこっちゃない
だが…
俺は こんな所で
死ぬわけにはいかない
話せ
半年前
横浜市にあるトキの里広場で――
白鳥という男が――
いきなり刃物を振り回して
無差別に襲いかかったんです
(悲鳴)
２人が死亡…
そのうちの１人は…
(大河) 何だ？
私たちの… 元同僚でした
貫井マチカ
(悲鳴)
最初に襲われた被害者です
事件の３か月前まで 柏木中央病院で
事務の仕事をしていました
あの広場は 私たちも よく通るんです
私も あの日…
お弁当を買いに
事件が起こる少し前でした
時間が もう少しズレていれば――
私も被害に遭っていたかもしれません
ほかには？
それ以上のことは…
私たちも知らないんです
なぜだ？
ちょうど そのとき…
界星堂病院の事件に
関与していた議員が逃亡したんです
テレビでも
その議員のことばかりで…
通り魔事件のことは
事件当日にしか報じられませんでした
犯人の動機は？
(和久田) それは… あっ…
白鳥には…
死刑願望があったとか…
(茜) そうです
誰でもいいから１人でも多く殺して
死刑になりたいって
それで横浜に
どこからだ？
(茜) 確か…
仙台？
なぜだ？
なぜ？
(若狭) なぜ横浜に？
仙台からなら 途中 東京を通ります
白鳥が わざわざ
横浜を選んだのには 何か訳が…
コーヒーで思い当たることは？
(若狭) そういえば――
白鳥は犯行前 広場内にある
カフェカーに立ち寄ったそうです
カフェカー？
(若狭) 俺も たまに行くんですが
店長が話してました
注文したコーヒーには
一切 口をつけず――
ずっと何かを見つめていたって
(和久田) なんで？
(茜) 買ったあとで
飲みたくなくなったとか？
そういうことか
(若狭) 何か分かったんですか？
(大河) くぐつし
(茜) くぐつし？
人形使い　人形は通り魔
言ってる意味が分からん
通り魔は操られていた
(悲鳴)
操られていた？
お前らの中の…
誰かに
♪～
～♪