(渡会 茜) 誰かいませんか？ 誰か！
(鷲尾 徹) ここは どこなんだ!?
(新見大河) ここは…
(大河) 界星堂病院だ
(茜) 冗談じゃない…
(和久田花穂) ちょっと待って！
(若狭 昇) どういうことか
説明してください！
(機械音声) いまから
なぞなぞを ４もん だします
せいげん じかんは １ぷん
爆弾だ
(和久田) 通り魔！
しらとり？
(せきこみ)
(機械音声) さいごの ばくだん です
くぐつしは だ～れだ？
(鷲尾) どういう意味だ？
(若狭) 半年前
私たちの勤める病院の近くで――
通り魔事件があったんです
問題の答えは…
あの事件に関連するものだった
通り魔は操られていた
お前らの中の…
誰かに
♪～
～♪
(若狭) 白鳥を操って
通り魔事件を起こさせた人間が――
この中に？
(機械音声) ５ふん けいか
(和久田) 通り魔を操るって…
一体 何のために？
(若狭) くぐつしには 殺したい相手が
いたんじゃないですか？
だから 白鳥を横浜まで来させた…
(鷲尾) なぜ広場なんだ？
その標的が ひとりのところを
襲わせればいいじゃないか
単なる殺人事件だと
あとで因果関係を捜査されます
あくまで 通り魔事件の被害者として
処理させたかったのかも
(茜) ひどい…
(鷲尾) 殺したい人間って…
誰なんだ？
(和久田) まさか…
あんたらの元同僚
貫井マチカ…
ちょっと待て！
あの事件の被害者は２人いた
貫井とは言い切れ…
最初に襲われてる
(和久田) 最初に襲われた被害者です
(悲鳴)
別の人間から襲うと
標的に逃げられる可能性が出てくる
白鳥は くぐつしの指示で 最初に
貫井さんを襲ったってことですか？
(ガスの噴出音)
(せきこみ)
時間がない　その同僚について話せ
それは…
病院のお金を…
横領したんです
横領？
(大河) 姉ちゃん
示談にはなりましたが
結局 病院を辞めることに
(若狭) くぐつしは…
貫井さんが その日
広場を通ることを知っていた？
病院の人間なら…
誰でも通ることを知っていた
なぜだ？
(茜) 貫井さんは 広場の近くの
スポーツジムに通ってました
辞めたあと 再就職もせずに
気ままに暮らしてるって――
病院内でもウワサになっていて
そいつとモメていた人間は？
そんな人は…
いますよね
(和久田) えっ？
鷲尾部長です
部長と貫井さんには
不倫のウワサがありました
何言ってんだ！
２人がコソコソ話してるの
見たことあります
不倫が奥さんにバレそうになって…
それで白鳥に
殺させたんじゃないですか？
いいかげんにしろ！
それなら 和久田くんだって
私ですか!?
貫井から パワハラで訴えられそうに
なったことがあったろう
君は 優秀な医者だが
人を信用しないところがある
指示した仕事が ちゃんと行われたか
監視したりするそうだな
貫井とも 時折 トラブルになってた
相当 根に持ってたんじゃないか？
そんなことありません！
貫井さんは 確かに
和久田先生のこと嫌ってました
じゃ あなたは どうなの？
何がですか？
副業の件で
貫井さんとモメてたでしょう！
えっ？
彼女 マッチングアプリの
サクラのバイトがバレて――
クビになりかけてるんです
それは…
告発したのが貫井さんでした
私 ほ… 保護犬活動してて…
どうしても お金が必要だったんです
それで つい…
でも 二度としないと誓って
病院からは許してもらいました
でも 彼女を恨んでた
確かに そういう時期もありました！
でも…
でも 私じゃありません
(鷲尾) 君は どうなんだ？
(若狭) 私は…
(茜) 若狭先生も
貫井さんのこと嫌ってましたよね
あの界星堂病院から来たってことで――
最初は
近寄り難い雰囲気があったんです
それで
あることないことウワサされて…
そのウワサを貫井が？
(茜) 気づいてましたよね？
(機械音声) 10ぷん けいか
(茜) あと10分…
(鷲尾) もうダメだ…
(若狭) 早くなんとかしないと
ホントに こうなりますよ
何やってるんですか？
(壁紙に触れる音)
(鷲尾) 何だ？ それは
(若狭) これは…
通り魔事件の
警察の捜査資料のようですね
どうして そんなものが…
もしかして
謎を解かせるために わざと…
白鳥の 当日の行動について
記されています
白鳥は ２人の被害者とは
面識がなかったと供述しています
“社会生活に希望を持てず――”
“誰でもいいから ２人以上の人を
殺して 死刑になりたかった”と
お前らの同僚か？
いえ… 違いますね
これは 貫井さんの口座記録ですね
(和久田) えっ？
(若狭)“Ｗ”という人物から
毎月 一定の金が振り込まれています
(大河) Ｗ…
(鷲尾) どういうつもりだ？
そんな資料 今更 何の意味も…
ゆすりか…
なに？
(若狭) あっ… 貫井さんが――
この“Ｗ”という人物を
ゆすっていたということですか？
だから 無職なのに
お金 持ってたんだ
化粧品も いい物使って
エステにも通って――
おかしいねって
みんなで話してたんですよ
そういえば 整形したってウワサも…
(鷲尾) 確かに あったな
貫井を見かけた看護師が
雰囲気が だいぶ変わったと言ってた
ということは この“Ｗ”が
白鳥を使って 貫井さんを殺させ…
あっ…
どうしたの？
鷲尾… 若狭
和久田 渡会
全員 Ｗ
やっぱり くぐつしが この中に…
(ガスの噴出音)
(せきこみ)
(和久田) 時間がない！
誰か名乗り出てください！
(茜) 私は絶対に違います
(鷲尾) なぜだ？
事件のあった時間 私は
若狭先生のオペの器械出ししてました
通り魔 操るなんてムリです
私だって部長室にいた
１人で… ですか？
うるさい！
大体 どこにいたかなんて
関係ないだろう
器械出ししながら 貫井が死ぬのを
待つことだってできる！
私じゃありません！
(鷲尾) いいかげん
白状したら どうなんだ!?
(和久田) ２人とも
落ち着いてください！
(鷲尾) 何言ってる!?
若狭くん？
俺です
(和久田) はぁ？
貫井さんを殺すよう 指示をしました
俺が… くぐつしです
あなたが くぐつし？
ウソ…
君が…
なぜだ？
動機は…
さっき 彼女が言ってくれました
俺は あの女が憎かった
陰口や 無視ばかりして
いつか必ず仕返ししてやる
ずっと機会をうかがってました
俺が くぐつしです
白鳥を唆し…
通り魔事件を起こさせました
(機械音声) ぶぶー
ふせいかい です
(茜) あっ… 外れた！
(和久田) どうして？
助けを呼んできます
(鷲尾) おい！
お前だけ逃げるんじゃ…
(銃声)
(茜の悲鳴)
(和久田) 若狭くん！
(鷲尾) どうなってる!?
アア… しっかりして！
もうやめて！
お前だろう！ お前なんだろう！
鷲尾部長！
こいつだ！
こいつが俺たちを閉じ込めた犯人だ！
仲間がいるんだ！ なあ そうだろう！
(鷲尾) ウワッ！
(大河) ンンッ！
(和久田) アア… アア…
(機械音声) 15ふん けいか
(和久田) あなたなんでしょう？
(茜) えっ？
あなたが くぐつし！
あなたしかいないの！
えっ!? なに… 何言ってるんですか？
くぐつしは ネットの闇サイトで
白鳥を見つけたはず
部長に それができたと思う!?
世の中に不満を抱く20代の白鳥と部長
絶対に
分かり合えない組み合わせでしょう！
(鷲尾) 確かに そうだ
(和久田) でも あなたは違う
ふだんからＳＮＳをよく使っているし
20代の白鳥と年齢も ほぼ同じ
しかも あなた…
仙台出身じゃなかった？
(鷲尾) 白鳥と同じだ
同郷で 犬好き
あなたしかいないの
この中で 彼と話が合うのは！
勝手なこと言わないで！
(和久田) そう あなたは
マッチングアプリで白鳥と知り合った
違います！
そこで 白鳥が
死刑願望があることを知った！
違う！
彼を利用して 貫井さんを
殺すことを思いついたのよ
私じゃない！
くぐつしは この人！
渡会 茜！
やめて！ 適当なこと言わないで！
離して！ あなたなんでしょう!?
おい！ くぐつしは渡会だ！
早く解放しろ！
解放して！
(大河) どうやって分かった？
さっき 言ったよな？
同郷で 犬好き
あなたしかいないの！
この中で彼と話が合うのは！
(大河) 通り魔が 犬好きだと
どうやって知った？
(和久田) それは…
ワイドショーで…
(大河) ほとんど
取り上げられなかったはずだ
テレビでも
その議員のことばかりで…
通り魔事件のことは
事件当日にしか報じられませんでした
事件後すぐの番組で見たんです
人と関われない白鳥が
犬にだけは心を開いて――
保護犬活動にも熱心だったって！
ここにも そう書いてある
(大河) だが…
分かったのは事件から２週間後だ
(大河) あんたは 直接 聞いたんだ
通り魔本人から
くぐつしは…
あんただ
犬好きってことを知ってたぐらいで…
あんたは事件現場の近くにいた
事件が起こる少し前でした
時間が もう少しズレていれば――
私も被害に遭っていたかもしれません
本当に偶然か？
(鷲尾) どういうことだ？
(茜) 整形したってウワサも…
(鷲尾) 貫井を見かけた看護師が
雰囲気が だいぶ変わったと言ってた
通り魔に送った写真と
見た目が違うかもしれない
あんたは不安になった
だから広場へ行ったんだ
(雨の音)
(大河) だが…
あんたは最後まで見届けた
(鷲尾) 君は 優秀な医者だが
人を信用しないところがある
指示した仕事が ちゃんと行われたか
監視したりするそうだな
(悲鳴)
(騒ぎ声)
和久田くん…
じゃ… 横領したのも…
正直に言うんだ
すぐに…
す… すぐに… 返すつもりだった…
投資に失敗して
補填のために 一時的に借りただけで
それを知られた…
毎月…
決まった額を払えば
身代わりになってもいいって…
でも…
このままだと…
一生 食い物にされる…
そう思って…
(和久田) ネットで 白鳥を見つけて…
どうせなら悪人を殺すべきだと
言い聞かせた
“横領犯が のうのうと暮らしてる”
そう言うと…
白鳥は 食いついてきて…
(和久田) あとは…
全部 あなたが言ったとおり…
くぐつしは… 私
(茜) あっ… 外れた！
(機械音声) のこり １ぷん
(茜) 早く！ 早く！
(和久田) あっ！
罪は認めた
自由にして！
(和久田の せきこみ)
認めたって言ってるでしょう！
さっさと解放して！
(泣き声)
(機械音声) のこり 30 びょう
(和久田) ちょっと 何を!? あっ…
(機械音声) のこり 20 びょう
やめて！ やめなさい！
(操作音)
(機械音声) かいじょ されました
(和久田) 若狭くん…
なぜ分かった？
あんたは汗をかいていた
冷えきった部屋で
和久田先生…
そりゃ 汗もかくよな
(殴る音)
ハァハァ…
(銃声)
ウウッ！
(和久田) どうして…
(若狭) あんたのせいだ
あんたのせいで 彼女は死んだ
通り魔事件で
犠牲になった もうひとりの被害者
芝原光子は…
俺の愛する人だ
唐揚げ弁当１つ
(芝原光子) ありがとうございます
(若狭) 界星堂病院での
占拠事件のあと…
俺は精神的に どん底だった
いつも不安で 何も手につかず…
世界が色あせて見えた
そんなとき…
(女性) 今買えますか？
(光子) もちろんです
(若狭) 光子と出会った
(光子) いつも
来てくださってますよね？
(若狭) 元気で よく笑う彼女は
まるで天使だった
(若狭) チキンカツ弁当で
(光子) じゃ 500円になります
(若狭) はい
(光子) いつも ありがとうございます
(若狭) やがて 俺たちは
惹かれ合うようになった
(光子) フフフッ…
私ね 夢があるの
(若狭)“いつか 一緒に
自分の店を持ちたい”
それが光子の夢だった
それが あの日…
(光子の おびえる声)
(刺す音)
昇くん…
貫井マチカが誰かをゆすっていた…
そのウワサを耳にしたとき
俺の中に疑念が湧いた
なぜ白鳥は 土地勘のない横浜で
事件を起こしたのか
ゆすられていた人間が 白鳥を使って
貫井を殺したんじゃないか
貫井の口座記録に
Ｗの文字を見つけたとき…
疑惑は確信に変わった
あとは どう罪を暴くかだ
真っ先に思い浮かんだのが ここ…
界星堂病院
いくつもの罪が暴かれた場所
(撃鉄を起こす音)
(おびえる声)
あんたのことを尊敬したときもあった
あの人みたいだって
武蔵裕子
勇敢で
患者に希望を与える医者の鑑…
でも 違った
あんたは 与えるんじゃなく
奪う側の人間だ！
待って！ 自白したでしょう！
罪を暴くだけじゃ 何も変わらない！
(和久田の おびえる声)
占拠事件のあと
世の中は どうなった？
ずっと腐ったままだ！
(銃を構える音)
殺すしかない
死んだ彼女は喜ぶのか？
あんたには分からない！
もう 彼女は戻ってこない
全部 お前のせいだ！
私じゃない！
ねえ…
病院のお金を盗んだのは
私じゃない！
貫井マチカを殺せと言ったのは
鷲尾部長！
鷲尾？
何を言ってるんだ？
そんなでたらめ…
部長に言われた！
貫井を殺せば…
子供に手術を受けさせてやるって…
どういうことだ？
(泣き声)
息子には…
臓器移植が必要だった
“海外で優先的に
手術を受けさせてやる”
そう言われて…
(茜) 早く！ 早く！
やるしかなかった…
Ｗは…
鷲尾？
(マチカ) 鷲尾先生
私 気づいちゃったんです
(鷲尾) 何を？
(マチカ) 経理の資料 整理してたら
分かっちゃったんです
何のことだ？
証拠も全部 取ってありますけど
私が言いたいこと 分かりますよね？
分かった　金なら用意する
そんな…
(和久田の泣き声)
(足音)
(警官) 動くな！
(若狭) あっ！
(警官) 銃を捨てろ！
そんな… 俺は…
俺は！
(叫び声)
(銃声)
(大河)
<ヤツは 逮捕後
通り魔事件の真相を訴えた>
<だが 全ての元凶であった鷲尾の罪は
信じてもらえなかった>
<ヤツの復讐が
果たされることはなかった>
(大河) フゥ…
ハァ… ハァ…
罪を暴くだけじゃ 何も変わらない！
殺すしかない
ハァ…
(瓶の転がる音)
(物音)
(銃声)
ウッ！ ウッ…
(うめき声)
クソ…
<それとも
もっと大きな存在からか？>
ハァハァ…
姉ちゃん…
全員 殺してやる
♪～
～♪