一號月台即將有列車通過
為了你的安全，請站在黃線後方
妳沒事吧？
那朵花呢？
我的文章呢？
這裡很危險，快走
是你幹的吧？
好了，快走
全部告訴我
拜託你
別再說謊了
先逃走再說
拜託了
發生什麼事了？
妳在那裡做什麼？
說話啊，凪
我以為對方是岳大哥
結果…
我中計了
對不起
我來傳話
小太郎大人要我帶話給你們
什麼？
“六年前
謝謝你饒了我一命”
問你們的兒子就知道了
好
然後…
通常會有三個
已經打開了，滑過去就能打開了
這裡是…這個H形的部分
一開始，H形兩端的凹槽卡住了…
可以進去嗎？
好棒喔
太猛了
奶奶
這裡是…
我們家…
這裡是忍之家
忍…
《忍者之家》
晴！
發生…
什麼事了嗎？
這位是誰啊？
我是伊藤可憐
打擾了
歡迎
怎麼回事？她是誰？
過來！
你在想什麼？
風魔黨在追殺她，所以…
-所以你帶她回來做什麼？
-你先閉嘴
她無處可去，我不能丟下她
-這裡最安全…
-天啊
好大的房子，超酷
那是井嗎？天啊
濱先生，這太讓人興奮了
你冷靜一點
對不起
天啊，這裡就是忍之家
拜託，真的拜託了，請你們別開口
她對我很重要
跟我走…
打擾了！
等等…
-奶奶知道嗎？
-還不知道
被發現的話，她會被殺掉
天啊，這地方真棒
過來這裡，快點…
絕對不能出來
若被他們發現，我們兩人都會被滅口
-抱歉打擾了
-這是做什麼？
我說，怎麼回事？
你們都在啊
那位小姐呢？
結束了
-沖
-是
-這是要做什麼？
-失禮了
我來準備一下
不好意思
妳還真是狼狽
總之，你們都做得很好
壯一，你終於接收我的傳書了
你可別誤會
我這麼做不是為了你
凪終於首次亮相了
全家人再次團結合作不是很好嗎？
服部…半藏？
他是我們的祖先
就是那位偉大的忍者嗎？
沒錯
俵這個姓氏
只是化名
我們真正的姓氏是…
服部
我都不知道
那風魔黨呢？
我們永遠的對手，也是敵人
跟我去遠足的時候聽到的一樣
原來如此
忍者…我們是忍者
我們是忍
只有什麼都不懂的蠢蛋
才會叫我們忍者
忍…
這個是什麼？
服部半藏打敗的
第五代風魔小太郎的面具
這是他打敗北條家
把風魔黨趕出小田原時的戰利品
那麼，風魔黨都去哪裡了？
誰知道呢
請拿一杯
喝下聖水就能成為真正的風魔
生死皆由上天決定
歡迎
你們是被選中的風魔
還沒好嗎？
高科技的東西需要時間
我看看
鏡像…
真奇怪
無線網路在哪裡？
連上了…
如果我按這裡呢？
沒反應，這要怎麼啟動？
讓各位久等了
準備好了
我直接進入正題
風魔黨復活了
首先，風魔黨
為了隱瞞身分並且招募成員
他們以新興宗教團體
“元天會”的名義展開活動
他們有大約三萬名成員
他們以回歸自然，追求自然為口號
來吸引年輕族群
但是實際上
是邪教團體
這裡是元天會總部
昨天還非常活躍
今早我們確認的時候…
一個人都沒有
空蕩蕩的
我們不清楚他們去哪裡了
不過…
我大概能猜到
他們到底想做什麼
繼續
是
對不起
不好意思
這是從元天會總部弄到的黃花
分析結果顯示
它含有一種新型神經毒素
我們認為這就是
陽子女士調查的事件中使用的毒素
它跟烏頭很像
不過毒性卻高出數十倍
而且很不容易治療
而策劃使用這種毒物之人
正是元天會代表
辻岡洋介
又名
第十九代風魔小太郎
是你們的優秀兒子幫我們調查的
你跟第十九代…
接觸過了？
算是
剛才有位陌生人傳話給我們
“六年前
謝謝你饒了我一命”
對方說：“問你們的兒子就知道了”
晴？
六年前
我們跟風魔黨交戰的時候…
我有機會殺掉其中一人
可是…
我沒有殺他
我沒辦法下手
那個人就是第十九代？
那個傢伙…
就是殺死岳的凶手
對不起，我一直保持沉默
所以是你的軟弱造就了第十九代…
住口！
我們在談家務事
我全部都知道了
陸…
我們是忍家族，對吧？
陸
母親，難不成…
是他自己發現的
為什麼對我也要保密？
陸，不是這樣的
真希望…
你們有早點告訴我
陸！
那件事情…
不是你的錯
這一點我知道
別這樣，陸
走開！
對不起，我一直瞞著你
但是我有理由
有什麼理由？
我不想讓你陷入危險
不能重蹈覆轍…
我一直覺得自己跟大家不太一樣
我就不能成為忍嗎？
不可以
聽我說，陸
這不是那麼簡單的
當忍沒有你想像的那麼有趣
不可能用包巾在空中飛
還有分身術？真的很無聊
當了忍，你就不能吃喜歡的漢堡排了
-所以…
-那樣也沒關係！
我想成為家族的一分子
什麼？
成為真正的家人
只有我不是忍
感覺好像我不是家族成員
所以拜託…
讓我成為忍吧
我會努力的
我想跟大家成為真正的一家人
我知道了
太好了！
終於出現了，風魔小太郎
妳啊
妳偷走了吧？
對不起
妳有妳的理由
不過
妳最好別告訴任何人
那個卷軸…
到底是什麼？
是什麼呢？
到底是什麼呢？
我們成功奪回失竊的東西
這下日蝕可以順利進行了
（北條家譜）
看來妳被騙了
你以為你能殺了我嗎？
試試看吧
讓開
來報仇的嗎？
真美
怎樣？你到底動不動手？
動手吧
區區人類是殺不了我的
知道了
好，我先掛電話了
好了
松浦被帶到忍者管理局總部了
如果能有效利用這位俘虜就好了
是要拷問他嗎？
那個馬鈴薯臉刑警怎麼樣了？
已經完美處理好了
幹嘛啦？
別吵
睡得好嗎？
不是的…
這是…
我們在你家中發現大量藝術品
你利用自己的職位自由進出現場
失竊之物都在你家裡
還真巧啊？
你有什麼話想說嗎？
這是陷阱
我被人陷害了
發生什麼事了？
尾身先生
什麼都沒發生
我什麼都沒看到
什麼都沒聽到
妳也沒有
放棄調查此案
明白嗎？
都結束了
你在說什麼？
尾身先生
妳別擋路
好，開車吧
妳能留宿真是太好了
妳超級幸運的
妳是第一個留下來過夜的人
我真是幸運啊
爸爸和媽媽都說沒辦法了
說現在有更該煩惱的事情
沒錯
對不起，要打擾你了
我完全不介意
從來沒有朋友來過我家
所以我很興奮
那我就放心了
陸的事情…
我覺得這樣也挺好的，可是…
晴他…
一直以來…
我們真是失職的父母
假裝過去從未發生過
他無法開口…
都是我們害的
我可以進去嗎？
妳不是已經進來了嗎？
我要在這裡待多久？
直到風魔黨消失
這裡是最安全的地方
這樣啊
所以…
你真的是忍者嗎？
原來如此
那麼…
我瞭解了
我會強迫自己接受
你會用手裏劍嗎？
我們家族不用手裏劍
太容易被發現了
原來如此
若是被發現的話…
這是我們最不能打破的守則
現在算是打破守則了吧？
你以前有違反過守則嗎？
這個嘛…
其實我不該吃肉
什麼？可是牛丼…
其實不能吃
還有什麼？
抱歉，我感覺…
好像在接受採訪
抱歉，我變成工作模式了
別寫關於這個地方的報導，好嗎？
我知道
還有什麼？
還有…
我們不能在任務外使用忍術
不能喝酒
不能未經許可拍照或旅行
還有…
也不能約會
真的嗎？
未經允許
不能喜歡上任何人
可是
你有約我出去過
這怎麼解釋？
其實是不可以的
我…
去牛丼店其實是為了工作
我在調查你
可是…
漸漸地…
我開始對你…
對我來說是一見鍾情
我說
你交過女朋友嗎？
真的嗎？
所以你從來沒有…
上過床？
妳真的問我這種問題？
抱歉
我只是想瞭解你
所以忍者不做愛？
是“忍”
沒有人會說“忍者”
不要轉移話題
那你的父母親呢？
相親結婚
很多事情的決定權都不在我們身上
那你呢？
我…
我想要普通的戀愛
用普通的方式
這樣的話…
要是被發現了會怎樣？
我們兩個人會被滅口
真的嗎？
（文化局）
他完全沒開口
就算他是敵人我也佩服
但是…
若是讓“教授”出馬的話…
得救了
你跟他們說了什麼？
什麼？我什麼都沒說
你知道的情報比你的命更有價值
小太郎大人下令
若是你說出袐密就要除掉你
我什麼都沒說
真的嗎？
我們的計畫呢？
計畫？
你有告訴他們嗎？
日蝕嗎？
沒錯
我沒說
我絕對不會透露！
我也很害怕
若日蝕真的發生
會死很多人
有證據證明你沒有透露嗎？
怎麼證明？
我只知道這些而已
無話可說了
辛苦了
幹得好
你們
日蝕，是嗎？
我說
我想到我們去救凪的時候
我們兩個人
合作起來還不錯吧？
這是當然的
我們都合作多少年了？
那個時候
你感覺…
有點帥
妳也是
挺美的
等等我
再撐一下！
等等
等等…
凪，我要丟下妳不管囉
等等！
等等，等等我
-好難喔
-一點都不難
-真的很難
-別發出聲音
什麼？糟了
轉彎的時候要注意
糟糕
-還可以吧？
-還可以
你死掉了
只跑了六圈
姊姊，妳能跑幾圈？
我應該能跑…
凪可以跑170圈
什麼？
-騙人
-才沒騙人
妳肯定騙人，我可以跑…
-好，再一次
-開始囉？
-再一次
-等一下…
預備
開始
跑啊，快跑…
-再快一點
-好
再快一點
我已經很快了
真令人懷念
是啊
你死掉了
-有得練了
-討厭
要喝茶嗎？
好
預備，開始！
還早呢！
討厭！
再一次
繼續！
來吧，加油！
-繼續…
-繼續跑…
字幕翻譯：鄒曉瑛