不會吧…
良
良！
來人啊！
有人在嗎？
-好了，聽好
-是，先生
廢墟下可能還有更多人，我們應該…
不好意思！我找不到我兒子了！
獲救的人在哪裏…
良
神田前輩，你沒事呢
裕子，妳還好嗎？
我去拿幾條毯子
前輩，你有看到我兒子嗎？
神田前輩
怎麼回事？
喂？
有人…
那裏不安全喔！
等一下
喂！
妳沒事吧？
謝天謝地
醒來時我已被沖上海灘
沒有人回應我，我也沒有任何觸感
我不知道發生了甚麼事
然後你剛才朝我呼喊…
我明白
先…
我們先冷靜一下
深呼吸
真是不得了呢
姑且先來我們住的地方吧
喔，妳能走嗎？
所以我就說嘛
我想到了這個星砂的主意
是吧？
你們在紀念品店見過吧？
我以前出差時會買給家人
對吧？
都是我
他又來了
這是真的，好嗎？
要知道，我參加了學生抗議活動
我當時身無分文，於是逃到西表島
你把砂粒塞進瓶子裏
然後賣掉，對吧？我們聽過100次了
來新客人了嗎？
噢…
因為那場地震？
大概吧
妳好
妳一定經歷了很多
真是…
不得了
米高
這是甚麼地方？
這個嘛…
這很難解釋，不過…
沒事的
不用擔心
我們有大把時間，好嗎？
香織，妳帶她四處看看
好的，我是香織
這邊來
對不起
請問這都是怎麼回事？
我不太想解釋
這個嘛…
生前有未了憾事的人會聚集在此
不只是在這裏
全國各地都有這樣的地方
憾事？
甚麼意思？
喂，明
不要拐彎抹角
那你來告訴她吧，勝利
這麼說吧，妳死了
但妳不能去彼岸
因為妳還有未了之事
死了？
我死了…
好了，好了，今天先休息一下
我們還有酒呢
我不要
跟我來，好嗎？
妳會沒事的
可能有一個男人
大概吧
真的嗎？在她這個年紀？
等等
這邊
上一個居住者離開了
妳大可留在這裏
我知道這一時難以接受
所以，先好好休息一晚吧
你們都和我一樣嗎？
沒錯
我們是妳的前輩喔
我們都是內行
晚安
這是妳的寶寶，恭喜
你怎麼就是不明白？
我…
這就是你想要的！
少管閒事！
乖
良，過來
好害怕！
祝你生日快…
恭喜恭喜！
-看
-走開
你這是幹甚麼？
媽媽，妳看
不要鬧！
快去
-我不想去！
-為甚麼？我要去上班了！
我不想上學！
媽媽
醒醒
-媽媽！
-良！
-嘿
-早安
早安
嘿
大家好
早安
早安，香織，我也想喝杯咖啡
沒問題
這裏
那是在幹甚麼？
瑜伽
一個死去的人練習瑜伽
想要保持健康嗎？
閉嘴
瑜伽
是我把瑜伽引入日本的
適可而止吧
是真的
我就是這樣傷到腰背的，就是這裏
早安
早安，小姐
白天的妳看起來很可愛
妳叫甚麼名字？
川上美奈子
美奈子
真的，妳很漂亮
米高
如今這個年代
這種話不能隨便亂說的
甚麼？真的？為甚麼？
這位老爺爺名叫米高
帶妳來這裏的是明
那位年輕人名叫勝利
他以前混黑道
那位是田中先生，過去是銀行家
我叫香織，以前是酒吧老闆娘
一起來吧
喂！
（股市暴跌）
（1990年10月2日）
這…
這是我的老習慣
我可以借你的車鑰匙嗎？
嗯？
當然
她態度好差
（如有下列失蹤兒童的線索
請務必與我們聯絡）
千夏！
愛子！
一樹！
你也是？
我和家人失散了
我以為只要每天大喊他們的名字
就能找到他們
可是…
如果他們能聽到我的聲音
那就說明他們已經死了
我希望
妳也能找到妳的家人
高速公路發揮防波堤的作用
所以市區受到的影響比較小
我們還沒找到川上
但願她平安無事
救援隊正在盡全力尋找失蹤者
我們現在能做的就是配合警方
及時報道準確的消息
拜託了，工作吧
是
神田先生，我就在這裏
-歡迎回來
-嗨
嗯
對了，謝謝
回來得正好，我們今晚要吃火鍋
妳想加入我們嗎？
抱歉，我沒心情
所以妳才更應該來
好嗎？
喔…
時值秋日
在這無人海灘
就算
孤夢破滅
他都唱了上千遍了
我不會將妳忘懷
因為我向砂粒許諾
無論我有多難過
我都不會死去
“無人海灘”
這首歌很好聽吧，勝利？
是
美奈子，妳想唱點甚麼嗎？
不用了，謝謝
是嗎？真可惜
好啦，火鍋準備好啦！
來吧
-好了
-過來
謝謝
好重！
香織特製火鍋！
很美味的樣子！
-吃點肉
-來，吃吧
吃肉有力氣
-開動吧
-我開動了
好吃！
那個…
各位生前都有憾事嗎？
有
我們也只剩遺憾了
所以才在這裏懶散度日嗎？
我不認為這算是懶散
嗯？
這個嘛，我們看起來
好像只是一直在玩
我不是有意無禮
但我不能這樣浪費時間
美奈子
妳今天就和我們一起吧，好嗎？
為甚麼？
因為
我們或許能幫到妳
沒錯，我剛才也準備這麼說
哪有
時間到了，快吃吧！
快點
你們好
不這樣做就無法開始，對吧？
開始甚麼？
電影開拍前
我們總會進行這種淨化儀式
他自稱是電影製片人
有空就來看看吧，都是傑作
妳可以去那邊的電影院看到全部電影
好了，走吧
好，那就走吧
大家都在做甚麼？
每月一度
在新月之夜，大家都會聚集尋找
甚麼？
尋找我們想見的人
好奇怪
我沒想到死後會和別人在一起
勝利
試圖理解矛盾本身就是一種矛盾
這話不假
喂！
我找到他們了
千夏
親愛的…
愛子
-爸爸
一樹
對不起
很奇怪吧？
我們死了，但我們就在這裏
我們絕對存在於這個世界上
我們存在着
對不起
我沒能保護你們
我的背好痛
香織，請給我啤酒
好
這裏
-謝謝
-美奈子要嗎？
我拿給她
謝謝
拿着
妳覺得怎麼樣？
怎麼樣？
嗯…
我很驚訝
也很困惑
可不是嘛？
美奈子，希望妳也能
早日找到妳的男朋友
好了！別鬧了
怎麼了？
是我兒子
我…
我有個獨自撫養長大的兒子
名叫良，他七歲了
我唯一擔心的，是他是否還活着
可否讓我在這裏多留一陣子？
讚
當然可以
我們會找到他的
讚？
那就讚吧
讚
好了，過來吧，大家乾杯
我們明白
香織
-好了，乾杯
-乾杯
《那夜我們行向彼方》
門開着
請進
這些都是甚麼？
這些都是我一直在做的筆記
不過
我要把它們彙編成一個故事
我是作家
哦
有甚麼事嗎？
謝謝你那天叫我留下來
我感覺好多了
不客氣，我明白妳現在的感受
你也在找人嗎？
不，我沒有
我只是想把這一切記錄下來
我想記錄人死後會有這樣的世界
這就是你的未竟之事嗎？
我也不確定
對了，妳是要用車吧？
妳可以隨時使用
謝謝
我們一定會找到他的
別擔心
妳可以多依靠我們
美奈子
請讓我找個時間採訪妳
告訴我妳的人生故事
如果你願意的話
你好
嘿
真不錯
很有型呢
閉嘴
我很久以前拍過一部黑道題材電影
就是那種半吊子電影，是吧？
不，是很好的電影
找個時間我放給你看
好，好
好，我走了
（内閣官房長官 會議陷入混亂）
（核電站“穩步邁向穩定”）
（死者名單）
他們還沒找到美奈子，是吧？
（失蹤者名單
星砂鎮 川上美奈子 35歲）
老大，生日快樂
恭喜
多謝
喝吧
謝謝
老爸，生日快樂
吃吧
謝謝老大
伊爾莎，我不擅長為人高尚
但誰也不難看出，我們三人這點糾葛
在這個癲狂世界裏根本微不足道
總有一天妳會明白的
好了
此刻我看着妳，小女孩
一切都安排妥當
除了一件事
（彼岸是甚麼？）
我回來了
歡迎回來
香織，請給我啤酒
沒問題
-我放在這裏了
-好
怎麼了，勝利？
你看起來悶悶不樂的
嗯？是嗎？
今天是你父親的生日吧？
他怎麼樣？
他年紀大了
是啊
你來這裏已經七年了
有時候我在想
如果我待在他身邊，就不會這樣了
我以前拍過黑道電影
但現如今的黑道可真不好混
黑道是社會的象徵
但他們又與社會分離
甚至連人權都沒有
下次你來電影院時，我會放給你看
好，知道了
你的未竟之事是甚麼，勝利？
妳怎麼突然這麼感興趣？
我把我的故事都告訴大家了
七年前我死於黑道衝突
所以才來到這裏
留下我妻子一個人
嗯？你結婚了？
也不算是妻子
沒有正式名份
他其實出奇的溫柔
甚麼？你閉嘴啦
你找了她七年？
我也說不清
也許我不想見到她
反正我再也不能抱她了
（如果未竟之事未能解決怎麼辦？）
（星砂座）
有人嗎？
其他人都安全嗎？
這樣啊，那我們盡力吧
嗯
再見
（1970年，沖繩）
時值秋天
在這無人…
佐佐木，玉城被捕了
這樣啊
當局以鐵腕出擊
接下來一定會對付你
你行事要低調一點
我知道
玉城被捕的消息
會成為明天傳單的頭條
好，我會在今天之內完成
那麼，麻衣子小姐
明天見
古賀先生
你沒事吧？
沒事
別擔心
前幾天，我們的同伴玉城
在街上遭到非法逮捕
我們絕對不會
屈服於當局的這種打壓！
沒錯！
現在是學生們…
我們不會讓你們繼續佔領大學了
拆除路障，馬上出來
吶喊吧！
還我沖繩！
反對越戰！
撤除美軍基地！
衝鋒！
團結！
古賀！
幾點了？
還是午夜，請睡吧
痛嗎？
妳嚇我一跳！
抱歉，我就直接進來了
美奈子
真沒想到
那部電影叫甚麼名字？
哦，《追憶逝水年華》
很棒吧？
嗯，只可惜半途就結束了
我知道，沒有拍完，因為我死了
是這樣嗎？
這部電影對今天的年輕人
會產生很大的影響
可不得了呢
海報上面是女主角
麻衣子獨自站在海灘上
標題赫然寫在頂端
原本一定會大受歡迎
海報已經決定了嗎？
當然了
全部都是我親自決定
主題、故事，全部都是
但你為甚麼
要拍關於學生抗議的電影？
這個嘛
《追憶逝水年華》
這是我的真實故事
是自傳題材嗎？
也不盡然
我曾經參加過一場學生抗議活動
對錯先不論
當時大家真的很團結
電影也一樣
一群成年人為了同一個目標
滿懷熱情地工作，真是太棒了
你真的很喜歡電影，對吧？
是
如果是自傳的話
麻衣子是你的女朋友嗎？
嗯，應該是吧
你們後來怎麼了？
發生了很多事
但我很希望她能看到完整的電影
或許她現在還在等待
不
誰知道呢
我回來了
歡迎回來
晚餐準備好了
好啦，健太
她說晚餐準備好了
喂，健太，別再玩你的遊戲了
-理子，這個給媽媽
-好
健太！我說要吃飯了
來
妳呢？
平時的份量
-健太？
-我要大份
大份…這樣可以嗎？
可以，多謝
健太，你還真是狼吞虎嚥呢
那麼，你們的社團活動進行得如何？
再來一碗
-下星期有比賽嗎？
-對
有把握贏嗎？
小事一樁
-上一場比賽慘敗，提前結束了呢
-別這麼說！
妳怎麼…
那場比賽媽媽也看了
別再提了
寶寶踢我了
真的嗎？
等等…
再來一次
-寶寶踢了！
-是
-健太
-我就不用了
快來
很古舊，但還能用
妳看，閃閃發亮
喲，美奈子
早安
你們在做甚麼？
妳昨天的話讓我很感動！
嗯？甚麼話？
妳為甚麼要說多餘的話？
我今天已經有安排了
真的，我聽不懂
美奈子，妳在電視台工作，對吧？
更確切地說是記者
那好，妳拿着這個
聽着
我決定把那部電影拍完
嗯？
好，大家聽我說
電視節目來來去去，但電影令人難忘
大家可不能半心半意
那我們要怎麼…
好了，明，看你一副遲鈍的模樣
所以你可以拿這個
甚麼？這個？
香織，妳負責錄音
嘩，那是很重要的工作呢
-田中，你當副導演
-好
好
還有勝利
你長得很帥，所以你來演我兒子
這是劇本
甚麼？
《追憶逝水年華》
米高，你是導演？
我是主演兼導演，梁益準風格
甚麼？甚麼風格？
-嗯？
-好了
開拍了
鏡次一
準備
開拍
已經…
過去50年了
接下來呢？
-“我想再見到她”
-嗯？甚麼？
甚麼？
“我想再見到她”
停！
準備，開拍！
是甚麼呢？
嗯…
你的板子入鏡了
“我想再見到她”
關鍵不在於台詞
而是情緒
好，再來一次
我已經進入狀態了
開得不是很順暢
“我想再見到她”
我知道
太亮了！
我還要等多久？
只是要進入…
你看着我，準備進入角色
-我們一口氣拍完吧
-對
喔…
-已經過去50年了
-我知道
怎麼了？妳怎麼轉它？
沒甚麼
我們可以從“已經”開始
好吧，開拍才第一天
劇組還不是十分有默契
是這樣嗎？
是
拍電影講求團隊合作，對吧？
為甚麼問我？
總之，我想大家得開個檢討會
美奈子，我教妳用攝影機
不用了
-為甚麼？來吧
-嗯？
有客人來了嗎？
我去看看
這麼年輕…
妳好
妳能看到我嗎？
這是怎麼回事？
我也是新來的
總之，我們先過去吧
妳叫甚麼名字？
奈奈
妳好
妳喜歡電影嗎？
甚麼？
幸會
我明白，妳一定很驚訝吧？
很遺憾，可是…
我一點也不遺憾
我很高興我那破爛人生結束了
來了個厭世的孩子呢
嗯？你是哪來的傢伙？
好了
小姐，那邊有
妳可以休息的地方，走吧
田中，這孩子是那個吧？
應該是吧
好，我走了
勝利
嗯？
恭喜你進入第七年
真囉嗦
對不起，勝利
我決定解散這個小組
（加藤家之墓）
（勝利 瑞希 兩週年快樂）
（勝利和瑞希）
（謝謝讓我乘坐你的寶貝摩托車！）
我回來了
歡迎回來
你回來很早呢
對，我有發訊息給妳
我沒看到，抱歉
晚餐吃咖哩？
好，謝謝
瑞希
我下星期有一天休假
一起去看我爸媽好嗎？
我還沒能正式介紹妳給他們認識
嗯，不錯呢
我覺得我們也該為未來打算了
說的也是
好久不見了
妳一點都沒變
這傢伙好像人還不錯
不過還是我比較帥
對不起
妳一定要幸福
…關於妳的回憶
就算妳不再回來
我也不會…
-你回來晚了呢
-喲
香織，給我一杯烈點的酒
沒問題
因為我曾向天空許諾
無論我多麼寂寞
我都不會死去
無論我多麼寂寞…
勝利，發生甚麼事了嗎？
…我都不會死去
我見到她了
甚麼？
對於我，她好像已經釋然了
她看起來氣色很好
我想她快要結婚了
那就太好了，是吧？
是啊
知道嗎？
她的新男人是個好人呢
與我完全不同
真是太好了
現在她沒問題了
一定是
喂，勝利！
你還沒看過我的電影呢
是啊
我會看的
你那無聊的黑道電影
對嘛，這才像話
好，那我們走吧
-明，把車開過來
-走吧
走吧！
-你會被感動的
-你確定嗎？
喂，小妹妹
一定要好好活下去
嗯？
你有地方要去嗎？
你想加入我們嗎？
組長，你…
不是嗎？
家人多點也沒甚麼壞處
你叫甚麼名字？
山田…
…正司
怎麼樣？不錯吧？
還可以
等事情平息了，你就過來
走吧
我們走吧？
嗯
是我讓瑜伽流行起來的
又來了
那是30年前的事了
我當時從事廣告工作，對吧？
當時風靡一股健身熱潮…
勝利一走，就沒人讓他閉嘴了
-是我…
-奈奈，早安
早安
那個黑道哪裏去了？
他去彼岸了
你這話說得沒頭沒腦
奈奈生前還有未了的事嗎？
甚麼？
我想這就是妳來這裏的原因
你們嚇到我了，這裏是甚麼邪教嗎？
邪教？真無禮
妳想跟我們一起拍電影嗎？
-美奈子，我們走吧？
-好噁心
好
奈奈，請坐吧
（死者名單）
每一天，我看名單都提心吊膽
如果在這裏看到良的名字
真不知道我會怎樣
對喔
你想知道我的人生故事？
對
我想在妳去彼岸之前
對妳多一些了解
那個…
我名叫川上美奈子，35歲
我以前是北斗電視台的記者
也是育有一名七歲兒子的單親媽媽
妳先生呢？
良生下來沒多久後，我們就分手了
我想工作，但他不讓我工作
從那以後，就只有良和我相依為命
這個世界對妳來說是怎樣的？
你是說活着的世界嗎？
對
說不好呢
我忙於工作和養育孩子
回想起來
我都不知道自己為甚麼那麼拼命
如果可以回去，妳想做甚麼呢？
我想…
和良一起去旅行
因為我一直未能帶他旅行
還有…
我想跟他道歉
關於看不見的世界
還有很多我們不了解的事物
例如原子、電子和基本粒子
例如，我們所體驗的是三維空間
如果加上時間，那就是四維空間
科學家麗莎蘭德…
這一定會瘋傳
真是天才之作
妳會在網上發布嗎？
-沒錯
-喂…
靖子
妳不要像奈奈那樣割腕喔
知道嗎？煩死人了
妳們沒事吧？
-沒事
-對不起
我們來複習“次元”這個詞
它被定義為衡量空間的指標
那麼，一維是甚麼？是一條線
這是甜點
我說
奈奈
我知道我死了，可是…
我能殺人嗎？
我有想殺的人
喂，奈奈
不要說這樣的話
身在這個世界的我們
無法傷害活着的人
真蠢
你們明明全都死了
喂
甚麼味道都沒有
我還要在這地獄待多久？
奈奈
妳何不跟我們一起來？
我想讓妳看點東西
甚麼？
相信我，跟着來就對了
好了，我們走吧！
嗯？
這是怎麼回事？
所有在人間仍有牽掛之人的逝者
我們一起尋找…
我們想見的人
雖然我不知道奈奈妳有何憾事
但只要妳願意，我們可以幫妳
喂，這邊！
對不起
-這不是很好嗎？
-我收到訊息了！
我…
我想向一個人道歉
這是寶寶的臉，還有眼睛和鼻子
這是嘴巴
女兒生寶寶之前，我本不想死的
所以我與命運抗爭，留在了這裏
這個世界很寬容吧？
我想也是
我可以長久跟他們在一起
我已經沒有遺憾了
這段日子看着孩子們，我意識到
他們很堅強
也許從一開始
沒有我，他們也會很堅強
我有時候會這麼想
不是這樣的
（第32天 避難所告示板 無消息
北斗電視台 無進展）
唉呀，米高先生
喂，你怎麼睡在這裏？
回你的房間去吧，好嗎？
田中先生，有勞幫我一把
好
醒醒
米高，好了嗎？
一、二，起來
好，我們走吧
他喝太醉了
進展順利嗎？
是的，我喜歡寫作
但我看不到結局
接下來輪到你了，明
跟我說說
甚麼？不，我沒甚麼好說的
一說到自己，你總是迴避問題
是嗎？
我想知道你的人生是怎樣的
美奈子
我感受到了記者的精神
的確
不過…
我想我不介意告訴妳
我為甚麼
去不了彼岸
這裏是明的…
沒錯
我爸爸看起來很固執吧？
我從小體弱多病，所以對我來說
他是世界上最可怕的存在
妳的午餐好臭
嗯？她居然還會撿
她撿來幹甚麼？
莫非要吃不成？
真噁心
真是個怪胎
我沾到她的東西了，好噁心
-妳還好嗎？
-好噁心
奈奈
靖子
靖子，對不起！
奈奈…
為甚麼…
奈奈，為甚麼…
靖子，真的對不起
對不起，靖子
真的很抱歉
為甚麼…奈奈
奈奈
我基本上一直在牀上度日
我是牧場主人的兒子
卻做不了體力勞動
我總是覺得
爸爸不承認我是家庭的一員
當我得知自己時日無多時
我想：“為甚麼是我？”
好多次我對家人發脾氣
深深傷害了他們
我想
這就是我無法前往彼岸的原因
從未讀過一本書的爸爸
多年來一直在寫一部小說
一個關於我的故事
如果我還活着
也許他就不會寫小說了
或許他還是會寫，我永遠無從得知
但這讓我很開心
感覺我終於能了解爸爸了
（明為初生小牛加油打氣…）
只是…
真希望我在世時就已知道
奈奈
你的房間真亂
不好意思
你在寫甚麼？
我在記錄自從我來到這裏
身邊所發生的一切
（《在去“彼岸”之前》
（暫定標題）第14章）
出甚麼事了嗎？
我嘛
我道歉了
可是…
甚麼都沒有改變
為甚麼？
我相信總有一天
會有人聽到妳的聲音
別擔心
這又不是甚麼答案
那個可以借給妳
再見
-晚安
美奈子！
美奈子，他還活着！
妳兒子！他還活着！
他還活着
（星砂兒童之家）
我們在這裏等着
老師，良又發燒了
已經一星期了
明天再帶他去看醫生吧
好
媽媽
良，我們明天去看醫生，好嗎？
我想見媽媽
我知道
我們一定會找到你媽媽的
良
對不起，丟下你一個人
媽媽
妳在嗎？
在
我就在這裏
我想向良道歉
我正要去學校接你
結果卻被海嘯捲走了
對不起
媽媽，我們會一起回家吧？
真希望我可以
我必須一直住在這裏嗎？
真對不起
我會看着你，讓你不會孤單，好嗎？
好
媽媽
為我講個故事，直到我睡着
好
講甚麼故事好呢？
告訴我妳最近做了甚麼好玩的事
在我現在所生活的世界裏
大家相互幫忙，尋找想見的人
像是遊行一樣
好厲害
他們也幫我找到了你
這樣啊
那麼，下次輪到媽媽去幫大家了
嗯
你說得對
嘿，田中先生
甚麼事？
我還有一件未竟之事
你能幫我嗎？
只要是在我的能力範圍內
明
不要又是那副“我好傷心”的表情
你在說甚麼？
我才沒有
是啊，但美奈子真是個好女人
我若再年輕一點，就會…
好噁心
怎麼了嘛？
甚麼叫“好噁心”？
好噁心
美奈子
我回來了
過來吧
美奈子，要喝咖啡嗎？
謝謝，香織
米高先生
我還沒有好好向你道謝
謝謝
好了，我都不好意思了
你的電影
我們把它拍完吧
嗯？
我會留下來，直到完成它
你想讓她看到，對吧？
別鬧了！妳會把我弄哭的
好，就這麼辦
這部電影一定會很棒的
奈奈也要參加喔
嗯？這是甚麼話
奈奈，必須參加喔
不行
-田中
-是
拿攝影機來
遵命！
好
就這麼決定了
-開拍了
-好
鏡次一
準備，開拍！
已經過去50年了
這部電影快要完成了
主角古賀
對革命深信不疑
他一心致力於學生抗議運動
但由於害怕被抓
他決定在抗議當日返回東京
把戀人拋在身後
他逃跑了
可悲的笨蛋
古賀先生，等等！
對不起
我不可能發動革命
不革命也沒有關係
請你留在我身邊
我們會再見面的，我保證
就這樣，古賀退出了學生抗議
逃到東京去了
我知道這些會很暢銷
麻衣子嫁給了佐佐木
古賀埋頭工作
他們過着各自的生活
將共同的過往深埋心中
50年過去了
（星砂座）
古賀再度回到沖繩市
那天的記憶回到眼前，彷如昨天
麻衣子…
他真的很投入呢
你是古賀充嗎？
然後，在機緣巧合之下…
古賀遇到了麻衣子的孫女
嗯？我嗎？
古賀先生認識我祖母吧？
嗯？
妳是麻衣子的…
請你來看看她吧
祖母一直很想見你
停
莫非妳是天才？
真了不起！
讚！
真精彩！
奈奈！
不要說了！
請你來看看她吧
-米高，不要！
-他在取笑我
原來如此
妳比我先走一步
古賀先生！
再見！
古賀先生
一定要好好活下去喔
古賀先生！
麻衣子
麻衣子！
古賀先生！
米高
-不，等等，米高
-米高！
米高！
怎麼了？
麻衣子！
米高先生！
米高！
麻衣子！
我們在大銀幕上放映吧
好啊
怎麼了？
這個嘛…
我想把這部電影送給一個人
但我覺得做那種事真的很難為情
你們各位可以代勞嗎？
嗯？你自己去吧
我知道，可是…
米高先生
我們一起去吧
我跟你一起去
伙伴情誼，不錯嘛
好
我去
真的嗎？好多人
對，真厲害
各位
我有東西要給你們看
跟我來
這邊
看看這個！
看到了嗎？
這是你嗎，米高？
-你是大製片人呢
-我很不好意思呢
原來你沒有說謊
我當然沒有
我以為你說的是假話
對，我們都一樣
看吧
嘩
（“電影應是自由”）
我好緊張
我實在不擅長做這種事
你會沒問題的，我們在這裏等你
我改變主意了
我們大老遠來到這裏
可是…
古賀，是你嗎？
佐佐木？
你現在跑來做甚麼？
我想向麻衣子道歉
請讓我見見她
進來吧
佐佐木，你甚麼時候死的？
兩年前，癌症
原來如此
那是甚麼？
這個嘛
這是我的新電影
講的是我、麻衣子和你的故事
死後還拍電影？
你這個電影狂人
沒錯
這是我唯一能做的事
這邊
-那你呢？
-我留下陪他，直到飛機安全離開
不，理查！怎麼了？昨晚說好…
昨晚，我們說了很多話…
麻衣子，妳一點都沒變
她一直都在支持你
但她選擇了你
我嘛…
我依然會想起當年共度的時光
我們無法發動革命
不過…
我們很團結，這點我確信
麻衣子
對不起
你們好
還順利嗎？
很完美，好極了
你沒把電影交給她？
嗯，但仔細想來，在家又不能看電影
等製成DVD我再送吧
可是不會製成DVD
好了，沒關係
那我們回家吧？
各位
我們何不辦一場電影放映會？
我們可以邀請所有人
好主意
我剛才也正要說呢
真的嗎？
嗯
-就這麼辦
-對
好，就這麼辦！
米高，我們準備好了
嗯…
各位晚上好，我是米高
我逼朋友們幫忙
一起拍完了這部電影
這部電影有改變時代的力量
而我也認為，它連接了過去和現在
“死後還拍電影？”
我朋友是這麼說的
但話說回來，誰先做算誰贏
我希望
各位能夠觀賞盡興
我嘛
構思了一部新電影
還要拍？
一部自傳電影
我想拍一部關於
我在這裏度過的時光的電影
米高，那是我的主意
那…我們可以一起做
這部必定是傑作
不可以
不行嗎？
美奈子
妳沒事吧？
沒事
我只是還沒有真實感
我也一樣
老實說，我也有點不安
田中先生
嗯？
“彼岸”的世界究竟是甚麼樣？
這點我不能透露
嗯？
田中先生有點像我們的典獄長
甚麼？那你們早說嘛，好可怕
好啦，你就告訴我們吧
反正你們很快就會知道的
田中，你太固執了
可是呢
拍電影很有趣
對吧？
電影很棒
一群成年人為了同一個目標
滿懷熱情地工作
真是太棒了
-是
-對吧？
奈奈
妳要多拍電影，好嗎？
妳可以用我房間裏的筆記
奈奈，要加油喔
為甚麼只說我？
明
剩下的就拜託你了
一定要詳細記錄這個世界發生的一切
請交給我吧
但你要堅持出擊，可別輸喔，好嗎？
他在跟誰決勝負？
大家乾杯吧
乾杯
-乾杯
我們還有一些食物呢，吃吧
吃吧
可以給我一點嗎？
-還有炸雞
-好，那請給我一塊
謝謝
這是油炸的…
-這麼多？
-好，謝謝
再多一點…
（…海浪聲和無人海灘）
咚咚
大家都睡了嗎？
對
最後，米高邊說邊睡着了
他真的很有活力
請用
謝謝
你要繼續寫下去嗎？
是的
我想我會寫下去
直到爸爸完成他的小說
原來如此
一定要寫寫我的事喔
當然
我在考慮以美奈子作主角
不要，我當個小角色就好
我本想跟妳
相處更久一點
這話突然從何說起？
我有點
喜歡妳
突然告白是怎麼回事？
很奇怪嗎？
嗯，很奇怪
我在想，如果在世時相遇
一切會不會不一樣
我猜我們永遠無從得知
是啊
明
謝謝你，一路走來，我很開心
我也是
謝謝
走吧
現在交給你了
小心後面
-謝謝
-這個呢？
就在這中間
好，沒錯
（星砂座）
好多人呢
良
-好久不見
-對
我們還有時間，你想去喝杯茶嗎？
嗯，好
你長大了呢
謝謝你來
第一次來東京？
對
人太多了
跟那個地方相比，的確
對喔
你明年畢業嗎？
對
知道自己想做甚麼嗎？
我還不是很確定
但我可能會從事媽媽當年的工作
請再跟我說說媽媽的事
當然，沒問題
我很期待今天的電影
嗯，敬請期待
奈奈！
好久不見
嗨！
妳好
讚！
請出示門票
-這邊請
-請進二號影院
待會見
好好享受吧
我開始緊張了
嗯
（《那夜我們行向彼方》）
（伊達奈奈作品）
（紀念“米高”）
字幕翻譯：Kate Choo