（赤塚(あかつか)）
ＴＯＫＹＯ ＭＥＲは
都知事直轄の
医療組織です
彼らの使命は
ただ一つ
死者を
一人も出さないことです
（喜多見(きたみ)）
待ってるだけじゃ
助けられない命ってのも
ありますから
（夏梅(なつめ)）
あの人たちは絶対に
命を見捨てたりしない
（冬木(ふゆき)）オペ室の
患者さんを守るのは
麻酔科医の仕事です
（徳丸(とくまる)）
命を救うのは
医者や
看護師だけじゃないんで
（ミン）人の命と命令
どっちが大事？
（比奈(ひな)）ここで
オペなんて無理です
（音羽(おとわ)）お前は医者だろ
だったら 全力で命を救え
（比奈）なんで私みたいに
使えない人間を
ＭＥＲに
入れたんでしょうか
（喜多見）
医者になった理由⸺
人の命を
救いたいからって
意外と少ないと
思うんですよね
ただ純粋に人の命を
救いたいってだけの医者は
（喜多見）結婚を前提に
おつきあいして
いただけないでしょうか
お願いします！
（赤塚）
かたい 喜多見君
（喜多見）
えっ…
（赤塚）
重い 結婚前提とか
普通に誕生日 お祝い
するだけにしましょうよ
（赤塚）
ダメ こういうのはね
誰かが強引に
やらないといけないの
縁談おばさんの
言うとおりにしなさい
何て言えば
いいんですかね？
その前に 部屋を
片付けたほうがいいのでは
えっ…
これでも
片付けたんですけど
それと 私ではなく
赤塚知事で練習
するべきだと思います
女性を練習台っていうのは
さすがに…
私も気持ちのいいものでは
ありません
ですよね
すいません 何か
いろいろお願いしちゃって
赤塚知事に駆り出された
だけですから
もうじき 厚労省に
戻っちゃうでしょ
それまでに
こっちのスパイとして
抱え込んでおこうと
思ってね
で 音羽先生の代わりの
新しいセカンドドクターは
決まったの？
まだです
どうすんの
まさか 研修を終えてすぐに
比奈先生を
セカンドにするつもり？
本人は？
まだ 何も
ただ 高輪(たかなわ)先生は
比奈先生は優秀な心臓外科医になる
と言ってました
（比奈）高輪先生
心エコーの結果も良好で
レントゲンも
問題ありませんでした
（高輪）胡桃(くるみ)ちゃん
このままいけば
来週には退院できるよ
（真紀(まき)）よかったね 胡桃
今年は おみこし 担げるね
（深沢(ふかさわ)）どうしたの？
（真紀）ああ…
この子 比奈先生が大好きで
別れるのが寂しいみたいで
（比奈）先生はね
胡桃ちゃんが元気に退院するのが
一番うれしいんだよ
また いつでも会えるから
ねっ
フフフッ
（徳丸･ミン）プロポーズ？
（冬木）えっ 喜多見チーフが
高輪先生にですか？
（夏梅）赤塚知事に
けしかけられてるみたい
（ミン）
でも 一度 離婚してますよね
（徳丸）ありなんすかね？
高輪先生的には
まあ そこまで
嫌ってはないんじゃないかな
喜多見チーフが
そうしたいってことも
うすうす 分かってるだろうし
（冬木）
いいんじゃないですかね
涼香(すずか)さんが亡くなってから
喜多見チーフのことを
支えてくれていたのは
何だかんだ 高輪先生でしたから
ていうか 夏梅さん なんで
そんなに詳しいんですか？
喜多見チーフから
高輪先生がどう思ってるのか
いろいろ 探ってくれないかって
頼まれて
もう 中学生じゃないんだから
喜多見チーフ
そういうの苦手そうですもんね
（緊急アラーム）
（目黒）
都庁危機管理対策室から伝達
江東(こうとう)区の劇場で
ステージ用の特殊効果装置が暴発
負傷者が出ているもよう
小規模医療事案と認定
TOKYO MERの出動を要請する
（冬木）比奈先生
ＭＥＲ 了解 出動します
（携帯電話の着信音）
高輪です
喜多見ですけど
（高輪）
分かってる 出動でしょ
比奈先生は もう行ったよ
すまない
あっ 誕生日おめでとう
（通話が切れる音）
変わってなっ
（清川）負傷者数
確認できているだけで８名
重傷者も含まれているようです
（目黒）パニックになった観客が
階段で転倒し
負傷者が さらに増えているもよう
救出作業 まだ続いています
（駒場(こまば)）駒場だ
中規模医療事案に
危険レベルを上げ
周辺病院への
医療協力要請を出す
ＭＥＲ 了解
間もなく現着します
（清川）
暴発によって照明機器が破損
館内は漏電による火災を
防ぐために 非常用電灯のみ
救出作業は遅れています
（比奈）
冬木先生と夏梅さんと徳丸さんは
運び出された患者さんの
処置と搬送をお願いします
（３人）了解
（比奈）私は中の患者さんを診ます
ミンさん ついてきてください
（ミン）了解
（冬木）行きましょう
（比奈）ＭＥＲです
（冬木）
ちょっと診させてもらいますね
（夏梅）大丈夫ですか？
（比奈）ＭＥＲです
（目黒）
負傷者数 さらに増えそうです
（赤塚）状況は？
（駒場）ＴＯ１が現着
医療活動が始まっています
現場チーフは弦巻(つるまき)先生です
喜多見チーフと音羽統括官も
後発で現場に向かっています
負傷者が増え 中規模医療事案に
レベルを上げました
弦巻先生一人で
中規模にあたるのは…
初めてです
（衝撃音）
（ミン）
大丈夫ですか？　比奈先生
（比奈）大丈夫です
患者さんをＴＯ１へ
どうした？
（目黒）現場内部の映像がないので
分かりません
（比奈）30代女性
腹部刺創で
心停止から蘇生した患者さんです
突起物を取り除き
破損した血管を修復する⸺
開腹止血術を行います
うっ…
冬木先生
全麻で右内頸(ないけい)からＶシース
（冬木）了解
（比奈）夏梅さんは吸引２本で
開腹セットの準備
（夏梅）了解
（比奈）徳丸さんは
ストレッチャーを建物の前に
（徳丸）了解
（隊員）お願いします
（徳丸）
比奈先生 そのケガは？
（ミン）救命処置の最中に
照明機器が落下して
（比奈）
平気です 行きましょう
（徳丸）
ＭＥＲから危機管理対策室へ
患者さんの緊急オペが必要ですが
弦巻先生が腕を負傷しました
対応可能な医師は？
（駒場）
応援はまだだ 救急搬送に回せ
（比奈）
それでは間に合いません
ＴＯ１に運びます
入りました
（冬木）まっすぐ まっすぐ
（比奈）
止血だけでかまいません
（夏梅）了解
（駒場）
弦巻先生 できるんですか？
（比奈）うっ…
（夏梅）比奈先生
やっぱり その腕では無理です
（冬木）
比奈先生 難しいオペです
一旦 カテで大動脈遮断して
搬送に回しましょう
（駒場）弦巻先生
（比奈）既に腹腔(ふくくう)内に
大量出血しているので
搬送中に
心停止する可能性があります
やるしかありません
ＴＯ１ オープン
（冬木）
右頸静脈(けいじょうみゃく)にＶシース設置済みです
-（ミン）固定 代わります
-（徳丸）お願いします
（比奈）トラウマインシージョンで
開腹止血術を行います
-（比奈）メス
-（夏梅）メス
（比奈）ミンさん 吸引 お願いします
（ミン）はい
（冬木）血圧 76に低下
-（比奈）開創器
-（夏梅）開創器
-（比奈）ガーゼ
-（夏梅）はい ガーゼ
（比奈）
腸間膜の止血をします
-（比奈）鑷子(せっし)
-（夏梅）鑷子
（比奈）モスキート
（夏梅）モスキート
（比奈）止血しました
ミンさん ゆっくり抜いてください
（ミン）はい 抜きます
（比奈）フォローします
（ミン）抜きました
-（徳丸）もらいます
-（ミン）お願いします
（徳丸）出血 増えてます
（夏梅）吸引します
（比奈）
腹部大動脈まで達してる
（冬木）血圧 68の36に低下
（徳丸）
出血量 4000 超えました
（比奈）
ミンさん 圧迫止血してください
（ミン）はい
（比奈）
マトックスで左後腹膜を脱転し
大動脈を開放して修復します
-（比奈）電メス
-（夏梅）電メス
（夏梅）比奈先生
（比奈）大丈夫です
徳丸さん Ｏプラス濃赤と
ＡＢプラスのＦＦＰを
20単位追加してください
（徳丸）了解
（冬木）比奈先生 Ｖシースの
周りからも出血し始めました
（比奈）グルコン酸カルシウムを
２投ショットで
（冬木）了解
（比奈）徳丸さん
加温輸液も強化してください
（徳丸）了解
-（比奈）ミンさん ここ上げて
-（ミン）はい
（比奈）もっと右
（ミン）はい
（冬木）血圧低下 56の30
（徳丸）出血量は5000です
（比奈）大動脈の止血をします
-（比奈）ケリー
-（夏梅）ケリー
（夏梅）比奈先生
（比奈）ケリー
（夏梅）ケリー
（喜多見）代わります
（比奈）喜多見チーフ
（音羽）冬木先生
（冬木）
腹部大動脈損傷による大量出血で
循環を維持できません
（音羽）
腎動脈下の大動脈損傷ですね
（喜多見）ですね
俺は横隔膜直下で
大動脈遮断して修復します
音羽先生 損傷箇所の末梢(まっしょう)を
剥離して遮断
冬木先生とミンさん
大量輸血プロトコル継続
（冬木･ミン）了解
（喜多見）徳丸君
セルセーバーで血を戻して
（徳丸）了解
（喜多見）夏梅さん ３－０プローリン
連続用意しておいてください
（夏梅）了解
-（喜多見）電メス
-（夏梅）電メス
（喜多見）ありがとう
剥離していきます
（音羽）サテンスキー
末梢遮断しました
（喜多見）了解 強彎(きょうわん)ください
（夏梅）強彎
（音羽）焼きます
（喜多見）お願いします
縫合します ３－０
（夏梅）３－０
（音羽）糸介助します 鑷子
（夏梅）はい 鑷子
（喜多見）お願いします
縫合しました
サテンスキー 外しましょう
３で同時に ゆっくりいきます
１ ２ ３
（音羽）開放しました
（ミン）出血 止まりました
（冬木）血圧 82の58
さらに上昇しています
（喜多見）じゃあ
インサイズドレープを貼って
仮閉腹して搬送しましょう
-（ミン）はい
-（冬木）はい
（清川）負傷者の救助と搬送
（清川）全て終わりました
今回の出動
軽傷者15名 重傷者３名
死者は…
ゼロです
音羽先生が抜けるタイミングで
弦巻先生がケガをしたのは
マズいですね
厚労省のジジイが詰めてきそうね
（音羽）我々が来なければ
患者さんは亡くなっていました
そのケガでは
オペは無理だと判断し
カテで大動脈遮断して
搬送に回したほうがいいとは
考えなかったのですか？
私の責任です
私が比奈先生の状態を
ちゃんと確認して
もっと強く進言するべきでした
（比奈）いいえ
私が現場を預かるドクターとして
腹腔内の止血のオペならできると
判断しました
しかし 腹部大動脈まで
損傷していたため
対応できなくなった
昔の比奈先生なら
最初から諦めてたはずです
今は勇気を持って
患者さんを助けようとしてます
実力の伴わない無謀な勇気ほど
危険なものはありません
そんな言い方…
比奈先生が頑張ったから
患者さんが助かったんです
（音羽）喜多見チーフは
比奈先生の今回の判断を
どのようにお考えですか？
大動脈損傷を開放すれば
出血のコントロールが
できなくなることは
吸引出血量や経過から
予想できたはずです
現場を預かるドクターが
それを見落とすことは
許されません
負傷した腕でオペを強行したのは
比奈先生の判断ミスです
すいません
比奈先生は研修期間を終えたあと
循環器外科の道へ
進むべきだと思います
これは このチームを去る私からの
最後の助言です
（病院長）事故 災害現場に
駆けつけた医師が
二次災害に巻き込まれることは
最も避けなければいけない
事態です
（副院長）しかも 弦巻先生は
ケガをした腕でオペをしようとして
患者さんの命も
危なかったそうじゃないですか
（病院長）今回の事態について
喜多見先生は
どのようにお考えなのですか？
全ては
チームを預かる私の責任です
ご迷惑 ご心配をおかけして
申し訳ありません
もしかしたら 弦巻先生は
命を落としていたかも
しれないんですよ
そんな危険な医療活動をする
チームに
うちの科の研修医を
これ以上 お貸しすることは
できません
（病院長）もうすぐ 弦巻先生は
初期臨床研修が終わりますよね
はい
（病院長）
今後は当初の希望どおり
循環器外科で専門医療を学ぶ
ということでよろしいですか？
循環器外科で 高輪先生のもとで
勉強させていただきたい
という気持ちは変わっていません
（病院長）分かりました
それと 喜多見先生
音羽先生が
ＭＥＲ統括官の仕事に専念するため
間もなくチームから
完全に離れるそうですね
ですね
新たなセカンドドクターを
決めなくちゃいけません
（病院長）
どうするおつもりですか？
あー…
誰か セカンドドクター
やってくださるって方 いませんか？
（病院長）もともと 当病院は
人材に余裕があるとはいえません
十分な医療体制が
構築できない場合は
赤塚知事と相談の上
大学病院などへ
移転してもらったほうが
よさそうですね
（喜多見）
いや 待ってください
そうなると 今のメンバーって…
（病院長）彼らは もともと
当病院の医療スタッフです
今のチームは解散して
次の医療機関で
一から新たなスタッフを
集めてもらうほかないかと
ああ…
（赤塚）
これから会う 蒲田(かまた)大臣は
前任の白金(しろかね)大臣に
勝るとも劣らない くせ者だから
何か仕掛けられても
絶対に乗らないで
嫌いなんですか？
その蒲田大臣って人
嫌いじゃないのよ
大っ嫌い
お金のことしか考えてない
銭ゲバジジイよ
（蒲田）
都知事直轄のTOKYO MERとは別に
厚労省が全国の政令指定都市に
ＭＥＲを配備する計画が
いよいよ 始動することは
ご承知ですよね？
ええ もちろんです
（蒲田）でも 心配です
音羽君に代わる
セカンドドクターの後任が
決まってないとか
さぞ お困りでしょう
（赤塚）ご心配いただき
ありがとうございます
今日 お呼びしたのは
ほかでもありません
TOKYO MERの危機を救うべく
厚労省で優秀な人材を
ご紹介したいと思いまして
青戸(あおと)君
（青戸）厚労省医政局総務課の
青戸達也(たつや)です
（久我山(くがやま)）青戸は私の部下で
音羽と同じように
医師免許を持ってる医系技官です
よろしければ
セカンドドクターにいかがかと
あくまで 赤塚知事と
喜多見さんのご判断ですけど
大変ありがたいご提案ですが
医系技官ということは
しばらく 実地医療からは
離れていらしたのでは？
ご心配なく
私は中途採用で
８年前まで病院の勤務医でした
８年前
入省後も災害時の医療支援に
参加したことがありますし
何より⸺
音羽がやれたのなら
私にもできます
あの… 失礼ですが
なぜ 医師免許を？
（青戸）もちろん
人の命を救いたいと思ったからです
分かりました
では サポートドクターとして
手助けしていただけますか
喜多見君
（青戸）よろしくお願いします
喜多見チーフ
こちらこそ お願いします 青戸先生
（蒲田）
お力になれたようで何よりです
では 青戸君
早速 喜多見チーフと
今後のことについて
お話ししてください
蒲田大臣のご期待に添えるよう
最善を尽くします
行きましょう
失礼します
（赤塚）失礼します
（音羽）
なぜ 青戸さんなんですか？
（久我山）
言いたいことは分かってる
青戸は三流大学を出て
病院では使い物にならず
親のコネでうちに逃げ込んできた
ポンコツだ
その親も前の選挙で落選して
もう利用価値はゼロ
ですから…
ポンコツだからいいんですよ
青戸さんのミスを期待している
ということでしょうか？
（久我山のせきばらい）
蒲田大臣は
ＭＥＲを全国展開する前に
都知事直轄のTOKYO MERを
解体するおつもりだ
（蒲田）
そうなれば 厚労省主導でＭＥＲを
一から全て
つくり直すことができます
全国のＭＥＲを束ねる君も
自由にできるでしょ
久我山局長
ＭＥＲの全国展開計画に
参加させる⸺
医療機器メーカーの
リストアップは済んでますかね？
（久我山）こちらになります
あっちのほうの数字は？
（久我山）10％で
（蒲田）できるね 君
さすが 白金さんが認めた
男だけのことはあるな
（久我山）恐れ入ります
取引先を変えるのですか？
現在 つきあいのある企業は
ＭＥＲの運用を熟知し
ノウハウがあります
つきあいが長くなると
癒着が生まれます
新たな血を入れないとね
（音羽）
取引先の変更は聞いていません
（久我山）
蒲田大臣が決めたことだ
変更によって得られるメリットは
何もありません
これまでのノウハウを生かせば
より緊急現場医療に即した
ＥＲカーが製造できるんです
何 青くさいこと言ってんだ
分かってんだろ
新たに参入する企業は
リベート代わりに利益の10％を
蒲田大臣の政治団体に
献金として差し出す
マスコミにリークするか？
ＭＥＲの全国展開は頓挫し
統括官のお前も
飛ばされることになるぞ
きれい事だけじゃ
理想は かなえられない
清濁併せのんでなんぼの
官僚様だろうが
本当にお世話になりました
これ うちのお店
近くに来た時
よかったら食べに来てください
サービスします
ありがとうございます
これ 胡桃ちゃんの名前？
（ミン）浅草(あさくさ)なんですね
絶対に食べに行きます
（真紀）
ありがとうございます
（胡桃）比奈先生 これ
（比奈）えっ ありがとう
宝物にするね
（胡桃）
比奈先生 バイバイ
-（比奈）バイバイ
-（真紀）ありがとうございます
循環器外科を選んで正解だよ
えっ？
弦巻がさ
ＭＥＲで必死に頑張ってきたことも
もちろん知ってるけど
あっちで勉強したことも
無駄じゃない
循環器外科で
生かせばいいんじゃないかな
そうだよね
（深沢）うん
（青戸）本日より
正式にTOKYO MERの
メンバーとなりました⸺
青戸達也です
しばらく 医療現場からは
遠ざかっていましたが
患者さんと向き合った日々の中で
学んだ技術や知識は
そう簡単には忘れません
皆さんと一緒に
多くの命を救いたいと思います
よろしくお願いします
（拍手）
（冬木）では 本日から
正式なメンバーとなりました
青戸先生より
ロッカー 名前入れの儀式を
お願いします
（徳丸）お願いします！
（夏梅）お願いします
（拍手）
（青戸）
よろしくお願いします
（徳丸）青戸先生
（冬木）明るい人でよかったですね
（喜多見）ええ
いや 医系技官と聞いてたんで
音羽先生のような
難しい人だったら どうしようかと…
シーッ
（冬木）あっ すいません
（青戸）
研修医の弦巻比奈さん？
はい
ＭＥＲを卒業して
循環器外科に行くらしいね
お疲れさま
大変だったでしょう
右も左も分からない
研修医なのに
危険を伴う現場医療に
従事するなんて
私も研修医のころを
思い出しますよ
やっぱり こんな危険な仕事より
循環器外科を選ぶよね
今まで どういうことがあったの？
ちょっと 聞かせて
喜多見チーフ
（喜多見）はい
比奈先生のこと
ホントにこのままでいいんですか？
（徳丸）病院内では完全に
循環器外科に
行くことになってますよ
善は急げ 止めるなら今です
（喜多見）うーん
青戸先生
スタッフルームの資材の
紹介しますね
（青戸）お願いします
（喜多見）シリンジポンプが
左右で 輸液関係ですね
逃げた
まあまあ まあまあ
本人の意思もありますし
我々は これまでどおり
患者さんのために
チームで力を合わせましょう
（３人）はーい
えっ？
（比奈）音羽先生
お疲れさまです
お疲れさまでした
何です？
言いたいことがあるなら
早く言ってください
フゥ…
もともと 高輪先生のような
心臓外科医になるのが
夢だったんです
人数合わせで
ＭＥＲに配属された時は
本当に嫌でした
医師が危険な現場に入って
医療行為をするなんて
信じられませんでした
（比奈）
研修医の私には無理です
また ミスしてしまうかもしれません
（音羽）言い訳はやめろ！
お前は医者だろ
だったら 全力で命を救え
（比奈）でも
待っていたら助けられない
命があることを知りました
こんな 私でも
何かができるかもしれないと
感じることもできました
比奈先生がいてくれてよかった
ありがとう
みんなと一緒に
現場を経験するうちに
ＭＥＲの仕事に
誇りを持ち始めました
このまま ＭＥＲの仲間たちと
働きたいと 思いました
けど…
現場を知れば知るほど
怖くなってきたんです
このまま残れば
自分は
いずれセカンドドクターになる
その時 喜多見チーフを支えて
音羽先生の代わりになれる自分が
どうしても想像できないんです
つまり
迷っているということですか？
私には
ＭＥＲのセカンドドクターは
無理なんでしょうか
私にどんな答えを求めてるのか
知りませんが
自信が持てない人間に
務まるわけがない
ＭＥＲの現場では
医師が一瞬でも迷えば
患者さんが命を落とします
（緊急アラーム）
（目黒）
都庁危機管理対策室から伝達
隅田川(すみだがわ)を航行中だった屋形船が
大型の水上バスと衝突
屋形船 厨房(ちゅうぼう)で火災があり
船内に負傷者多数との通報
大規模医療事案と認定
TOKYO MERの出動を要請する
（喜多見）
ＭＥＲ 了解 出動します
夏梅さん ミンさん
気道熱傷と外傷に備えて
切開縫合セット
酸素と加温輸液
多めに持っていきましょう
（２人）了解
冬木先生と徳丸君は
万一に備えて⸺
オペ室
セットアップしといてください
（冬木）了解
輸血とオペ用資材⸺
多めに持っていきます
（喜多見）お願いします
（青戸）大規模医療事案？
（喜多見）青戸先生
挿管セット
多めに持っていきましょうか
ああ はい　えっと…
（夏梅）これです
私も行きます
（喜多見）
比奈先生は腕が治ってません
病院に残ってください
（喜多見）行きましょう
（一同）はい！
（サイレン）
（目黒）屋形船はエンジンを止めず
河口に向かって進行中
現在 駒形橋(こまがたばし)を通過し
蔵前橋(くらまえばし)方面へ移動
船内の従業員からの通報では
火災の影響で操舵室(そうだしつ)が損傷
船はコントロールできないまま
暴走しているもよう
ＭＥＲ 了解
さらに下流に向かいます
両国橋(りょうごくばし)まで先回りして
一度 確認します
救助活動の状況は？
（清川）
消防庁の臨港消防署と
日本橋(にほんばし)消防署から
消防艇が出動
消火活動により
火災は終息したようですが
船を止められないため
船内負傷者の救出作業が
難航しています
ちょっと見てきます
（喜多見）こちら 喜多見
両国橋手前で船を確認
中の状況は？
（目黒）
詳しい状況は いまだ不明ですが
乗客 乗員は45名と判明
船長が負傷し意識不明の重体との
報告が入っています
（清川）昨夜の上流での大雨と
干潮時に重なったことで
船の速度が上がっています
船外にパニックの乗客が多数
今 出動している船では
接舷できないため
救助作業ができていません
（女性）ねえ
ねえ ぶつかるんじゃない？
（喜多見）駒場さん
このままだと 橋桁にぶつかります
（駒場）救助艇は？
（目黒）接舷困難
対応 間に合いません！
（乗客たちの悲鳴）
（駒場）喜多見チーフ
船体が破損し
沈没する可能性が高い
多数の水難救助者が出ることを想定し
医療体制を組む
了解
川で溺れた人たちが救助されしだい
両国橋のたもとで処置を行います
至急 救護スペースの選定と
周辺医療機関からの
応援 呼んでください
待って
千住(せんじゅ)さん
（千住）こちら 即応千住隊
屋形船に乗り込み
曳航(えいこう)による衝突回避を試みる
（隊員）乗り出さないで！
（隊員）
船から飛び降りないでください
スクリューに巻き込まれます
（男性）助けてくれ！
（隊員）接舷よし！
（千住）乗り込む
（隊員たち）了解
（千住）
レスキュー隊です もう安心ですよ
（女性）早く助けてください！
（千住）
まずは 船を制御します
ロープで船首を固定
消防艇で曳航する
（隊員たち）了解
（隊員）スローバック投下
（隊員）
スローバック投下よし
急げ 橋が迫ってる！
（隊員）結着よし
（隊員）
結着完了 はるみ 曳航開始
（隊員たち）了解
（隊員）流れよし
（隊員）少し揺れますよ
（千住）
こちら 千住　両国橋通過
こちら 喜多見
ＴＯ１で船を追って
下流に向かいます
救助者との合流地点
指示してください
（駒場）了解
（千住）レスキュー隊です
これから救出します
全員 すぐに出られるように
船の前のほうへ
要救助者に
ライフジャケットを着装させて
転落に注意しろ
（隊員たち）了解
（駒場）千住 中の状況は？
（千住）
船内は煙が漂い 視界不良
煙は…
船底から今も噴出中
船底内部で
火災が起きてるようです
（駒場）船底で火災だと？
（目黒）通常 不燃構造なので
考えられません
可燃性のものが
置き忘れられているのかも
しれません
（千住）負傷者は熱傷 外傷など
目視できるだけで10名以上
爆発は 後部 厨房
ガスボンベに引火したもよう
隣にあった操舵室は破損
操縦不能です
（駒場）
エンジンは止められるか？
（千住）
どなたか エンジンルームは？
（女性）その床の下です
（千住）ありがとうございます
（千住）鍵はありますか？
（女性）船長しか知りません
（千住）
船長 大丈夫ですか？
（力み声）
（千住）エンジンを止めるのは
難しそうです
（駒場）火災は？
（千住）出火箇所は船底の
エンジンルームと考えられますが
直接消火は困難
大量放水で船底に水を送り込むのが
唯一の消火方法ですが
船が沈没する恐れがあります
要救助者を退避させないと
できません
だが…
船底には燃料タンクがあるぞ
（千住）ええ
この船は いずれ爆発します
（駒場）止まらない船を
接岸させることはできない
救助艇と救命ボートで
乗客 乗組員全員を
川岸に退避させろ できるか？
（千住）やります
２キロ下流 箱崎町(はこざきちょう)防災船着場(ふなつきば)を
搬送先に指定
消防 警察とも共有し
緊急車両を待機させる
（スタッフたち）了解
（蒲田）おお～
これは 一大事ですね
蒲田大臣
ＭＥＲ 全国展開のための
視察ですよ 視察
ああ まあ おかまいなく
ポンコツは？
出動しています
見ものですね これは
（隊員）
次の方 乗り移りますよ ゆっくり
（サイレン）
（喜多見）
千住さん 喜多見です
船内の映像って
こっちに送れますか？
一刻を争うので
映像でトリアージします
（千住）分かった
（目黒）映像を共有します
（喜多見）
ありがとうございます
そこの壁側の黄色い服の女性
脈と呼吸 どうですか？
（辰巳(たつみ)）
右膝に変形と腫脹(しゅちょう)あり
意識と呼吸は はっきりしていますが
脈は弱くなっています
赤タグですね
外出血がなければ
右下肢 添え木で固定して
両方の脚 少し上げて
搬送してください
（辰巳）了解
（喜多見）
次の方 お願いします
そこの倒れている
顔にすすがある患者さん
顔や気道に焦げがあれば
気道熱傷かもしれません
上半身を起こしてあげて
窒息に注意してください
タグは黄色で
輸液 多めに用意しておきましょう
シーネも追加しておきます
（喜多見）シャツの男性
おなか 押さえてますけど
腹部に打撲痕とかって
あったりしますかね？
（湊(みなと)）上げますね あります
（喜多見）
タグ 黄色にしてください
悪化する可能性がありますから
歩かせないで
黄タグですね
パニック発作を起こしてますので
ゆっくり 深呼吸させてあげて
落ち着かせてください
赤タグですね
定期的に様子 確認しましょう
お隣の方 お友達ですかね
声 かけ続けてあげるように
伝えてください
（千住）この人が船長さんだ
（喜多見）
脈と呼吸 みれますか？
（湊）
右の頭部外傷により昏睡(こんすい)状態
右耳から首にかけて裂創があり
鼻からも大量出血
脈も呼吸も弱くなってきました
赤タグで危険な状態ですね
まず こちらの船長さんから
優先的に搬送してください
ＴＯ１で右頭頸部(とうけいぶ)外傷の
オペをします
搬送の際 頸椎(けいつい)保護に気をつけて
（隊員）了解
（千住）分かった
（喜多見）
次の方 お願いします
千住さん！
その親子 見せてください
この親子…
夏梅さん
胡桃ちゃんとお母さん
（喜多見）知り合いですか？
（夏梅）胡桃ちゃんは
高輪先生の患者さんです
肺動脈閉鎖 心室中隔欠損で
ラステリ手術をして
先日 退院したばかりです
意識はありますか？
お母さんの名前は
京橋(きょうばし)真紀さんです
（千住）レスキュー隊です
真紀さん 胡桃ちゃん
大丈夫ですか？
真紀さん 真紀さん
娘を…
（千住）真紀さん 真紀さん！
弦巻です 胡桃ちゃんの映像を
スタッフルームに共有してください
（清川）共有します
千住さん
胸部に出血はありますか？
（千住）出血してる
（比奈）
動かさないでください！
人工血管から
出血してるかもしれません
比奈先生 高輪先生は？
オペ中です
ワイヤー持針器
こっちに持ってこれますか？
すぐに向かいます
（千住）どうすればいい？
（喜多見）血管の裂創が広がる
可能性があるので動かさないで
お母さんのほうも
重度の頭部外傷があって
意識がありません
高位頸髄(けいずい)損傷で麻痺(まひ)の悪化や
呼吸停止の恐れがあるので
そのままにしてください
（千住）
だが このままじゃ…
俺がそっちに行きます
何 言ってんです
あの船は爆発するんですよ
喜多見チーフ
行かなければ救えません
喜多見チーフを船に運ぶ
千住
即応の救命ボートを
箱崎町
防災船着場につけろ
（千住）了解
（喜多見）到着と同時に
俺は屋形船に向かいます
ミンさんと青戸先生で⸺
船長さんをＴＯ１に搬送してください
はい
そのまま 音羽先生と青戸先生で
右頭頸部外傷のオペに
夏梅さん 器械出し
はい
冬木先生 全麻の準備
（冬木）了解
徳丸君 ＳＬ１の
スタンバイしといてください
（徳丸）了解
音羽先生 あとは頼みます
（目黒）
ＭＥＲ 箱崎町に現着します
（ミン）
青戸先生 下からお願いします
（青戸）はい
（隊員）先 お子さんを岸に…
お母さん お待ちください
怖いですけど 大丈夫だからね
（辰巳）喜多見先生 ！
（辰巳）こっちです！
（喜多見）辰巳さん
（隊員）乗船よし
（辰巳）
船尾オッケー 船首オッケー
（辰巳）発進
（隊員）発進
（救急隊員）船長さん こちらです
（ミン）はい はい
（救急隊員）
１ ２ ３ お願いします
（人が倒れる音）
（救急隊員）大丈夫ですか？
（ミン）大丈夫ですか？
（救急隊員）どうしました？
（ミン）
音羽先生 船長さんとは別に
胸部外傷とみられる
患者さんがいます
左前胸部に打撲痕があって
意識が混濁しています
ショック状態です
（音羽）分かりました
私が行きます 医療テントへ
（ミン）こちらの患者さん
医療テントへ運んでください
（救急隊員）
お願いします！
（音羽）青戸先生
船長の男性を
ＴＯ１へ運んでください
（ミン）お願いします
（青戸）ああ… 分かった
（千住）つかまれ！
（喜多見）
胡桃ちゃんとお母さんは？
（千住）こっちだ
残りの乗客は退避させた
（喜多見）
湊さん 小菅(こすげ)さん ２人に酸素を
（湊･小菅）了解
（喜多見）医師の喜多見です
分かりますか？
胡桃ちゃん 分かる？
お母さん
真紀さん 分かりますか？
ちょっと失礼しますね
（千住）どういう状態だ？
（喜多見）胡桃ちゃんは
心臓周辺の出血が考えられます
お母さんのほうは頸髄損傷による
呼吸抑制が疑われるので
この場で気管挿管と
頸椎保護して搬送します
（千住）手伝う 指示しろ
（喜多見）
了解 モニター つけてください
（隊員たち）了解
（喜多見）
胡桃ちゃんも頑張ろうね
一緒に頑張るよ
（ミン）
音羽先生 不整脈 出てます
（モニターの警告音）
血圧 76の42
（青戸）音羽
ＴＯ１でオペの準備ができている
すぐに戻れ
（音羽）手が離せません
顔面動脈の結紮(けっさつ)をお願いします
（青戸）しかし…
（青戸）今 患者さんを救えるのは
青戸さんしか いません
（青戸）えっ…
ＴＯ１ オープン
これより
右頭頸部外傷のオペを始めます
（青戸）冬木先生 全身麻酔で
（冬木）はい
（青戸）夏梅さんは器械出し
（夏梅）はい
（青戸）徳丸さんは電メスの設定を
（徳丸）はい
（蒲田）えっ？
いきなり 青戸君を
執刀医にしていいんですか？
赤塚知事
緊急事態です やむを得ません
いや しかし
彼は医療現場を離れて随分だし
私は反対だな
もし何か問題が起こっても
知りませんよ
TOKYO MERが都知事直轄である以上
全て私の責任です
（青戸）メス
（夏梅）メス
（青戸）あっ…
（夏梅）
青戸先生 ガーゼです
（青戸）あっ ああ
（夏梅）
吸引も使いますよね
（青戸）ええ
（冬木）
止血できそうですか？
（青戸）よく見えなくて
（夏梅）逆側 広げますか？
（青戸）お願いします
（警告音）
（冬木）血圧 60の42に低下
（夏梅）
術野 圧迫止血します
（徳丸）
セルセーバー 準備します
（夏梅）青戸先生
出血源を特定してください
（青戸）分かってます
（蒲田）
想像以上のポンコツじゃないか
ええ
（夏梅）青戸先生 出血源を
（冬木）
血圧 さらに低下 54の38
（夏梅）青戸先生
青戸先生！
（青戸）無理です
いきなり こんなの
私には無理です
（夏梅）出血源を特定して
動脈を止血してください！
医師である
青戸先生にしかできません！
青戸先生！
（青戸）電メス
（比奈）代わります
（比奈）外頸動脈(けいどうみゃく)系の出血ですね
（冬木）重度の出血性ショックで
心停止の恐れがあります
（比奈）夏梅さん 右下顎部切開で
外頸動脈を根部で遮断します
（夏梅）了解 吸引も補助します
（比奈）お願いします
徳丸さん
輸血をＳＬ１で加温して⸺
急速投与に切り替えてください
（徳丸）了解
（比奈）
冬木先生 循環維持できますか
（冬木）凝固系も補正します
（比奈）お願いします
動脈 見えました 止血クリップ
（夏梅）はい
（比奈）もらいました
遮断しました 血圧は？
（冬木）
72の50 上がってきています
（比奈）
顔面動脈を末梢で結紮しましょう
（比奈）夏梅さん モスキート
（夏梅）モスキート
（比奈）３－０絹糸
（夏梅）３－０
（冬木）血圧 さらに上昇
84の56です 安定しました
（舌打ち）
（喜多見）喜多見です
お母さんの容体 安定しました
（駒場）
煙の量が増えてる すぐに脱出しろ
（喜多見）胡桃ちゃんは
止血してからじゃないと
動かせません
ちょっと冷たいよ
比奈先生 今 どこですか？
（比奈）
ＴＯ１に合流しました
（喜多見）了解
胡桃ちゃん 心嚢(しんのう)内に
出血が見られます
やっぱり
ここで胸 開けないとダメですね
ワイヤー持針器が必要です
あと携帯用の酸素も
この先の橋から船に向かって
医療資材を落としてもらえますか
（千住）即応がキャッチする
駒場だ 豊海大橋(とよみおおはし)を
受け渡し地点に設定する
（目黒）
位置情報 共有します
（音羽）こちらは大丈夫なので
比奈先生 行ってください
（比奈）はい
（徳丸）緊急移動用のＴＯ３を
運んでもらったんで送ります
（青戸）それなら私が
バイクの運転は得意なので
（比奈）お願いします
（目黒）屋形船 勝鬨橋(かちどきばし)通過
白煙 噴いてます
（サイレン）
（比奈）お願いします
（比奈）
弦巻です 橋に着きました
（喜多見）了解 そのまま…
（せき込み）
（喜多見）即応の人たちに
資材を落としてください
（千住）どうしました？
おい 痙攣(けいれん)してる
（喜多見）
真紀さん お胸 診ますね
どうしたんです？
（喜多見）真紀さんが
心原性ショックでチアノーゼです
（喜多見）まぶしいですよ
（モニターの警告音）
（喜多見）
モニター ＡＶブロック
真紀さん 頑張るよ！
（千住）
胡桃ちゃん！　ああ 胡桃ちゃんが
（比奈）
胡桃ちゃんが どうしたんですか？
（千住）心停止だ
（喜多見）
千住さん 心マお願いします
胡桃ちゃん
胡桃ちゃん 戻ってくるよ！
（千住）胡桃ちゃん 頑張って！
（喜多見）真紀さん
胡桃ちゃんも頑張ってるよ
（千住）胡桃ちゃん 聞こえる？
（喜多見）モニターチェック
どうですか？
（千住）戻らない
（隊員）
弦巻先生 こちらです！
投げてくださーい！
（千住）胡桃ちゃん！
（喜多見）
千住さん アドレナリン 入れます
真紀さん
今 お薬 入れますからね
胡桃ちゃんと
一緒に戻りましょう
（千住）戻っておいで
（喜多見）真紀さん！
（千住）大丈夫だからね
胡桃ちゃん 聞こえる？
（せき込み）
（喜多見）もうちょっと…
真紀さん 頑張るよ！
（千住）胡桃ちゃん！
比奈先生！
（駒場）どうした？
（青戸）弦巻さんが
橋から船に飛び降りました
無事なのか？
（千住）胡桃ちゃん
（喜多見）もう少しですからね
（せき込み）
（千住）頑張れ
（足音）
（比奈）喜多見チーフ！
（喜多見）比奈先生
（比奈）
喜多見チーフ 千住さん 酸素を
（隊員）もらいます
（隊員）吸ってください
大丈夫ですか？
（喜多見）おう
胡桃ちゃんの対応します
（隊員）
比奈先生 ライフジャケット
（喜多見）
湊さん 小菅さん アンビュー
（湊･小菅）了解
（比奈）
開胸して直接 止血と心マします
（音羽）我々は目の前の患者さんに
集中しましょう
-（音羽）クーパー
-（夏梅）はい
（比奈）胸骨 開けるまで
一気にやります
（比奈）千住さん
体を押さえててください
ちょっと痛いよ
（隊員）入れました
（比奈）ワイヤー 外します
（隊員）酸素を
（比奈）
ワイヤー 外しました
人工血管から出血しています
押さえて心マします
頑張れ 胡桃ちゃん 頑張れ
（喜多見）
よし アンビューください
真紀さん
頑張れ
胡桃ちゃん 頑張れ
（喜多見）真紀さん
ブロック消失 血圧安定
あっ 拍動 戻ってきました
モニターは？
（千住）血圧のほうも戻った
頑張ったね 胡桃ちゃん
頑張ったね
千住さん
これで動かせます
（千住）
脱出準備 バックボード 用意
（隊員たち）了解
（喜多見）こちら 喜多見
（比奈）
モニター お願いします
胡桃ちゃん 右室肺動脈導管からの
出血で緊急オペが必要です
動かす時間を極力 短くしたいので
川岸にＴＯ１を
待機させておく必要があります
（音羽）こちら ＴＯ１
船長さんの搬送 終わりました
移動できます
駒場だ 合流地点は
海の森水上競技場にする
お台場(だいば)の海上で患者を救助艇に移し
ＴＯ１に搬送する
（音羽）ＴＯ１ 了解
（千住）即応 了解
赤塚知事 海上保安庁に
協力要請をお願いします
屋形船が爆発する危険があるため
台場付近の海上を
一時封鎖してほしいと
既に向かっているはずです
（サイレン）
（隊員たち）１ ２ ３
（千住）脱出経路を確保しろ
（隊員たち）了解
（喜多見）千住さんたちも
酸素 吸ってください
（比奈）手伝います
（千住）俺たちのことはいいから
お前らは
患者さんのことだけを考えろ
比奈先生 出血は そのまま圧迫で
搬送中 気管チューブずれないように
固定確認してください
（比奈）
了解 もうちょっとだよ 頑張って
（駒場）爆発の危険がある
曳航する救助艇は
屋形船から安全距離を確保しろ
（隊員）
こちら はるみ 了解
（保安官）こちら
海上保安庁 巡視艇やまぶき
台場沖付近
海上封鎖 完了 周囲に船影なし
（隊員）
ＭＥＲ 到着しました！
（隊員）船着場 こちらです
（ミン）はい
（音羽）連続オペなので
接触飛沫(ひまつ)感染のリスクがあります
清拭(せいしき)消毒は徹底してください
（一同）はい
（ドアが開く音）
（徳丸）青戸先生
（青戸）消毒 やります
私には
これぐらいしか できないので
（夏梅）
お願いします 青戸先生
（青戸）
汚れる仕事は全て私がやります
皆さんは次の準備を
音羽先生は
オペに備えて休んでてください
（喜多見）そーっと…
冬木先生 全麻で大量輸血プロトコルの
準備 お願いします
（冬木）了解
（駒場）全速力で離脱しろ
喜多見君！
千住 応答しろ！
（千住）こちら 千住
全員 無事です
（赤塚）ハァ…
ハァ…
（隊員たち）１ ２ ３
（喜多見）
人工呼吸 純酸素で継続⸺
点滴は時間200でお願いします
（救急隊員）了解
（喜多見）行きましょう
-（比奈･ミン）はい
-（千住）頼んだぞ
（せき込み）
千住さん！
（ミン）大丈夫ですか？
酸素 持ってきます
（千住）いいから 行け！
（喜多見）こちら 喜多見
間もなく到着しますよ
（喜多見）ＴＯ１ オープン
（青戸）
私は前室に待機しています
（喜多見）お願いします
右室肺動脈導管修復術を行います
小児心臓の再手術で冠動脈周りの
繊細な癒着剥離が必要な
これまでで最も高度なオペです
全員 連続オペで
疲れていると思います
ですが 集中して
全力でいきますよ
（一同）はい
（音羽）
比奈先生のほうが患者に詳しい
私が補助に回ります
（喜多見）通常なら
フルポンプの人工心肺が必要な
難しい縫合部があります
比奈先生 その腕でできますか？
（比奈）やれます
（音羽）ＥＣＭＯ 入れます
（比奈）代わります
（喜多見）冬木先生瞳孔 どうですか？
（冬木）対光反射あります
（喜多見）了解
ＥＣＭＯなんで血は戻せません
出血量 最小限に抑えますよ
（比奈）はい
-（喜多見）電メス
-（夏梅）電メス20です
-（比奈）ドベイキー
-（夏梅）ドベイキー
-（喜多見）こっちもドベイキー
-（夏梅）はい ドベイキー
（音羽）
ＥＣＭＯ 確立しました
（喜多見）回してください
（徳丸）はい
（比奈）音羽先生 出血部の圧迫と
吸引 お願いします
（音羽）はい
（喜多見）剥離しました
まず 肺動脈側から遮断しましょう
（喜多見）直角鉗子(かんし)
（夏梅）直角鉗子
-（比奈）血管テープ
-（夏梅）赤です
（冬木）血圧 85の60です
（ミン）出血 250です
-（比奈）サテンスキー
-（夏梅）はい
（比奈）遮断しました
（喜多見）
フルフローは取れてますか？
（徳丸）取れてます
3000回転で
２.５リットルで回ってます
（喜多見）では 心臓側いきますよ
（比奈）はい
胡桃ちゃんは
冠動脈の走行異常が見られるので
気をつけてください
（喜多見）了解です 電メス
（夏梅）電メス
（警告音）
（冬木）血圧低下 45の21
（喜多見）右室と導管の
縫合部が裂けて出血しました
-（喜多見）５－０プローリン
-（夏梅）５－０
（喜多見）徳丸君 フローは？
（徳丸）
フローは５割しか取れません
（比奈）バルーンカテーテルで
止血するのは どうですか？
（喜多見）やりましょう 音羽先生
（音羽）補助します
（比奈）10フレ お願いします
（喜多見）夏梅さん ５－０
両端 つけといて
（夏梅）はい
バルーンカテーテル 10フレです
-（喜多見）シリンジ 比奈先生
-（比奈）はい
（喜多見）
バルーン 挿入します
-（喜多見）入りました
-（比奈）５cc 入れます
（喜多見）
お願いします 巾着で縫います
５－０プローリン
（夏梅）５－０
（喜多見）針 落としてください
（音羽）クーパー
（比奈）水 抜きます
（喜多見）お願いします
（比奈）バルーン ３で抜きます
（喜多見）了解です
（比奈）１ ２ ３
（喜多見）閉めます
（比奈）抜きました
（喜多見）こっちは止まりました
では 心臓側の剥離 再開します
-（喜多見）電メス
-（夏梅）電メス
-（喜多見）直角鉗子
-（比奈）血管テープ
（夏梅）はい
-（喜多見）もらいました 引きます
-（比奈）はい
（喜多見）確保しました
サテンスキーください
人工血管の裂創を縫います
-（喜多見）５－０プローリン
-（夏梅）５－０
（比奈）肺動脈側を外します
（喜多見）お願いします
（比奈）外しました
（喜多見）心臓側 外します
（比奈）お願いします
（喜多見）外しました どうだ？
（比奈）出血ありません
縫合止血 成功です
（喜多見）ハァ…
（比奈）ハァ…
（清川）負傷者の救助と搬送
全て終わりました
今回の出動 軽傷者34名
重傷者６名 死者は…
ゼロです！
（一同）イェーイ！
ハァ…
お疲れさま
（舌打ち）
（赤塚）
蒲田大臣 お帰りですか？
（蒲田）
ええ 大事な会議がありまして
青戸先生の活躍もあり
無事に死者ゼロで
終えることができました
蒲田大臣が
ご紹介してくださったおかげです
ありがとうございました
お力になれて何よりです
これからも
都知事直轄のTOKYO MERを
よろしくお願いいたします
ええ！
（赤塚）
よっしゃ～！　あっ…
（喜多見）お疲れさまでした
千住さんたちにも
よろしくお伝えください
（青戸）お疲れさまでした！
（喜多見）あっ お疲れさまでした
（青戸）あの…
よかったら これ
（一同）おおっ！
（喜多見）
ありがとうございます
すいません
じゃあ 俺 これ もらいます
お疲れさまでした
ああ…
皆さんは すごいです
全員が命を救うために
ひたすら全力を尽くしてる
本当に すごいです
特に 弦巻先生
研修医扱いして すみませんでした
いえ 私なんて 全然です
さっきのオペも 音羽先生なら
もっと早く
癒着剥離が できたはずですし
そうですね
音羽先生なら縫合止血も
もっとスムーズに できたはずです
まあ でも
比奈先生 一人で全部
背負う必要は
ないんじゃないですかね
音羽先生は圧迫止血をして
冬木先生が全身管理
夏梅さんが器械出し
ミンさんが資材の補充
徳丸君が
ＥＣＭＯの管理をしてくれたから
胡桃ちゃんのオペは
成功したんです
それだけじゃない
千住さんたちや消防
レスキューに
海保や警察 都庁の皆さん
駒場さんや
赤塚知事の助けがなかったら
全員を救うことは
できなかったはずです
医者の力だけじゃないんですよね
俺たちは これまでも
ずーっと そうやって
みんなの力で
命を救ってきたんです
ＭＥＲってのは
そういうチームですよね
じゃあ 皆さん
今日も お疲れさまでした
（一同）お疲れさまでした
お疲れさまでした
（喜多見）お疲れさまでした
（胡桃）それでね 比奈先生が
橋から飛び降りたんだって
（高輪）えっ すごいね
あっ ちょっと
胡桃ちゃん
その話は もういいから
（真紀）比奈先生はね
胡桃のヒーローなんだもんね
（胡桃）うん
（比奈）大したことしてない…
（胡桃）
すっごい かっこよかった
（音羽）あなたに ここまでの
覚悟があるとは思ってませんでした
省内でも話題になってましたよ
ポンコツが牙を隠していたって
あの銭ゲバ大臣
たたけばホコリだらけだった
ＭＥＲ計画に
害は及ばないはずだから
この組織を全国に広げてくれ
これから どうするんですか？
地元に戻って
研修医から出直す
今まで
何をやっても中途半端だったけど
やっぱり 医者でありたいと思った
次に現場で会う時は
頼れるドクターになってるからな
（病院長）音羽先生が去り
新たに入った青戸先生も
いなくなるそうですね
次のセカンドドクターは
どうするんですか
（副院長）
もう候補は決まってるんですよね
すいません
それが まだでして
（ざわめき）
（喜多見）あの…
どなたか
ＭＥＲのセカンドドクター
引き受けてくださる方
いませんでしょうか
（病院長）
やはり 別の病院への移転を
考えてもらったほうが
よさそうですね
（副院長）えっ いや えっ…
（病院長）
どうしたんです？　弦巻先生
私に
TOKYO MERの
セカンドドクターを
任せていただけないでしょうか
（副院長）君は循環器外科に
行くんじゃなかったの？
喜多見先生は
どう思われますか？
弦巻先生にＭＥＲの
セカンドドクターは務まりますか？
私より 弦巻先生自身が
どう思ってるかじゃないでしょうか
今の私には
音羽先生の代わりは無理です
でも
ＭＥＲには
頼れるスタッフが集まっています
あのメンバーの中で
仕事を続けていれば
いつか きっと
音羽先生に追いつけるはずです
音羽先生を超える
ドクターになってみせます
（医師たちの失笑）
（医師）研修を終えた新人医師が
そんな甘くないだろ
（医師）
この前 ケガをしたばかりなのに
（医師）女性だし 危険ですよ
性別や キャリアは
関係ないんじゃないでしょうか
私は一人の医師として
弦巻先生を尊敬し
信頼しています
（医師）でも まだ彼女は
研修が終わったばかりですよ
これまで１年間
弦巻先生は
ＭＥＲの現場を経験してきました
ここにいる どなたよりも
ＭＥＲを知っています
弦巻先生のほかに
音羽先生の代わりが務まる医師は
いないと思います
（喜多見）直接 指導されてきた
高輪先生は いかがでしょう？
残念ですが
弦巻先生が そう判断したのなら
私は応援します
うちで学んだ知識を
救命救急で生かしてください
ありがとうございました
弦巻先生
これからも よろしくお願いします
はい
セカンドドクターは
比奈先生になりました
そうですか
フッ…
何度 音羽先生に
助けられたか分かりません
（音羽）
ガスが下にたまってる
立って 息 吸って！
あなたを見殺しにしたら
私の査定に響いて困るんですよ
（喜多見）音羽先生
あなたは医者ですから
（音羽）人の命より大事なものなんて
この世にはないんです
負けるな
生きてくれ
（冬木）心拍回復
（産声）
（夏梅）喜多見チーフ！
（音羽）ふざけんなよ
勝手に引っ張り込んで
これで終わりかよ
戻ってこいよ！
命の危険を伴う医療行為は
二度としないでください
おう
（喜多見）
音羽先生がいたから
俺は いつもムチャができました
あなたは心強い 最高の仲間でした
（音羽）私は医師として
当然のことをしていただけです
喜多見チーフの
危険を顧みないやり方を
認めたわけではありません
これから全国に広めるＭＥＲは
安全を重視する組織にします
音羽先生が
ＭＥＲを広めてくれれば
これまで以上に
多くの命を救えますね
同じ仲間として
協力していきましょう
新たなＭＥＲは
東京の仲間ではなく
ライバルになるかもしれませんよ
セカンドドクターは
比奈先生が適任だと思います
これからもTOKYO MERを
よろしくお願いします
ハァ…
（久我山）こいつがお前の追求した
ＥＲカーの究極形か
（音羽）
オペ室の容積を25％拡大
Ｘ線透視とＤＳＡを新たに装備
これまでは無理だった
カテーテル治療もできます
（久我山）
問題は誰が使いこなすかだろう
さっき日本に着いたらしいぞ
横浜(よこはま)のチーフドクター
お前も
隅に置けないねえ
うわさになってるぞ
お前の昔の…
コレだったらしいじゃないか
鴨居(かもい)チーフは優秀なドクターです