(菊池相馬) いや～
澪さんは 外科医とナースエイドの
二刀流になって――
大河先生は
アメリカ行きが決まって――
激動でしたね
(小野夏芽) 本当
この何か月かで
いろんなことが変わったよね
“ザ･陰キャ”だった あんたも
だいぶキャラ変わったしね
自分でも かなり
陽キャになったと思います
アハ… 陽キャっていうか
(夏芽) なんか中途半端
(相馬) え？
どっちつかずの状態で
いっちばん気持ち悪いんだよね
どっちかに振り切ってない
人間って――
本当に魅力的じゃないよね
そんなに言います？
あんたのためを思って言ってんの
あんたって ずーっとそうじゃん
澪のこと好きになって――
まだ好きなくせに 勝手に諦めて
みんな前に進んでんの
あんたも ちゃんと前に進まないと
(ドアの開く音)
(片岡晴美) 夏芽ちゃん 相馬君
土曜日の夜って空いてる？
(夏芽) はい
(相馬) 空いてます
あっ よかった
みんなで澪ちゃんの
おめでとう会 兼――
大河先生の送別会を
やりたいなと思って
いいですね！ やりましょう
２人にもひと言ずつ
挨拶してもらおうと思ってるから――
何言うか考えといてね
(夏芽) ええ？ そういうの苦手
ChatGPTにでも
考えてもらおうかな
(晴美) ダメよ
ChatGPTなんか頼っちゃ
そういうのは自分で考えないと
(相馬) 晴美さん
ChatGPTなんて知ってるんですか？
知らない
イチかバチかで しゃべってる
すごいですね
(晴美) 最近生まれたフレーズに
いちいち引っかかってたら――
会話にならないから
フフフフ
(相馬と夏芽の笑い声)
(夏芽) 送別会自体は
いいんだけどさ――
挨拶ってなると急に気が重いね
(相馬) 人前でしゃべるのは
めちゃくちゃ苦手です
(夏芽) 私も
人がいないところで悪口言うのは
得意なんだけどなあ
(２人) ハァ…
あっ
何ですか？
いや 澪と大河先生が見てる前で
挨拶するじゃない
はい
そこで――
澪に告白してみたら？
ん？ ちょっと何言ってるか
分かんないんですけど
ああ いや だから
送別会の挨拶の中で――
澪に告白したらって言ってんの
それは分かってるんですけど――
何で送別会の挨拶で澪さんに
告白しなきゃいけないんですか？
澪のこと 好きなんでしょ？
はい… いえ だとしても
じゃあいいじゃん
僕が みんなの前で告白するの
面白がってるだけですよね？
だから今のあんたは
中途半端なのよ
どうせなら それくらい思い切ったことを
やんなきゃダメだって言ってんの
あんたみたいなモブキャラが
恋を成就させるためには――
それぐらい大胆なことを
やんなきゃいけないの
あんたの本気が伝わって――
澪の心も動くかもしれない
もしフラれたら…
人前でフラれたら
あんたも諦めがつくでしょ
みんなに笑われて――
それでも諦めないって――
さすがに…
考えただけで…
想像して笑いが
こらえられなくなってるじゃないですか
アハハ… ごめんごめん
結局 面白がってるじゃないですか
一緒に文面
考えてあげるからさ ねっ
ねっ 頑張ろ 頑張ろ
頑張ろ
する
(相馬)“大河先生が
患者さんを助けることに――”
“誠実に向き合う姿
とても尊敬しています”
“アメリカでのますますのご活躍を
期待しています” ふう…
“そして澪さん
外科医復帰 おめでとうございます”
“ナースエイドとの二刀流は
大変だと思いますが――”
“いつも前向きで
まっすぐな澪さんなら――”
“必ず両立できると思います”
“Ｐ.Ｓ.”
Ｐ.Ｓ.？
(相馬)
“澪さんのことが大好きです”
“もしよかったら
僕とつきあってください”
どうですか？
(夏芽) セコい
(相馬) えっ？
(夏芽)
何で“Ｐ.Ｓ.”で告白すんのよ
“Ｐ.Ｓ.”って
おまけみたいなもんでしょ
おまけで告白されて
喜ぶ人間いると思う？
(相馬) いないです
言いたいことあるなら
インパクトのある部分で――
ズバッと さっさと終わらせるべきよ
はい！
(相馬のせきばらい)
(相馬)“えー この度 この会の
挨拶という大役を承りました――”
“ナースエイドの菊池です”
“僕は澪さんのことが大好きです！”
“気づけば毎日
澪さんのことばかり考えています”
“澪さんの笑顔が
頭から ずっと離れません”
“つきあってください！”
(夏芽) はずい…
(相馬) はずい？
(夏芽) うん
澪の気持ちになって聞いてたんだけど
恥ずかしすぎた
あと びっくりした
(相馬) いや でも夏芽さんが
インパクトのある部分で――
ズバッて言えって言ったんですよ
インパクトのある部分っていったら
冒頭じゃないですか
それで さっさと終わらせたんです
インパクトは強かったけど
ストレートすぎた
なんか むき出しっていうか
大人の男って もう少し
気持ちを包み隠さないと 恥ずかしい
はい
“澪さんが ここで
ナースエイドを始めてから――”
“ずっと一緒に仕事してきました”
“だから 瞳を閉じれば
いつもあなたが まぶたの裏にいます”
“どれほど強くなれたか
分かりません”
♪ あなたにとって私も
そうでありたい
パクってんね
(相馬) え？
(夏芽) パクってんね
(相馬) そんなつもりじゃ
なかったんですけど――
書いてたら気持ちよくなって
パクってました
(夏芽) 愛の言葉パクるって
されたほうは一番冷めるからね
ハァ らちが明かない
私に 一回書かせてみて
(相馬)
“皆さんも知ってのとおり――”
“確かに 僕はモブキャラです
モブ中のモブです”
“普通 恋愛対象には
ならないと思います”
“でも想像してみてください”
“例えば澪さんが
大河先生とつきあうと――”
“あ～ やっぱそうだよな
となりますが――”
“もし僕とつきあったら――”
“えっ そっちを選ぶんだ？
となって――”
“がぜん澪さんの好感度が
上がると思いませんか？”
“澪さん 僕とつきあって
好感度 上げてみませんか？”
(夏芽) 最高じゃん
(相馬) 本当ですか？
(夏芽) 今 一瞬
つきあっちゃおうかなって思ったもん
よし これでいこう
(相馬) いや でも…
気持ちと違いすぎて
やっぱり自分で書きます
(夏芽) ちょっと私
検査室に――
患者さんのお迎え行ってくる
(相馬) はい
(相馬) えっ
どうしました？
(中山明菜)
いや 似てるなって思って
(相馬) 似てる？
(明菜) はい 菊池さんが
(相馬) 誰に？
(明菜) 私が看護学校の頃――
好きだった人に
はっ
(明菜) あっ！ その角度 そっくり
ちょっと ちゃんと
見せてもらっていいですか？
あっ
(明菜) ええ…
えっ この角度もそっくり
えっ すごい似てる
このラインも
私 菊池さんみたいに
目がくりっとした人――
昔から好きなんですよね
はあっ
ああ いい… そんな あの
菊池さんって――
今 彼女いますか？
えっ？ あっ い… いません
好きな人は？
今 好きな人は？
いません
(明菜) へえ そうなんだ
はあっ
(相馬) 大変です
(夏芽) 何 何 どうしたの？
もしかしたらなんですけど
でもやっぱり そんなはずないか
でも万が一 そうだったら…
(相馬) わー
(夏芽) あああ…
ああ 一回落ち着いて
(２人の深呼吸)
で どうしたの？
なるほどね
“昔 好きだった人に似てる”かあ
これって 絶対
僕のこと好きですよね？
はあ？ 何言ってんの？
バカじゃないの
どうして そんな
都合のいい考え方ができるの？
マジで単純な男だね
バッカがよ
…とも言い切れないわね
うん 嫌なことを最初に言って――
最後に否定するパターンは
嫌いじゃないんですけど――
最初の悪口が強すぎて 最後の否定が
頭に入ってこないんですけど
私が思うに
“昔 好きだった人に似てる”が――
“好き”だった確率は――
90パー
90!? うわっ 高っ
もう もうこれ
絶対つきあえるじゃないですか
そう 高確率でつきあえるわね
(相馬) あ～ 夏芽さん
(夏芽) ん？
僕はどうしたらいいんでしょうか
どうって？
このまま みんなの前で
澪さんに告白すべきかどうか
それはすべきでしょ
原稿も作ったんだし
でも明菜さんも見てる前で
告白しちゃったら――
もし澪さんにフラれた場合
明菜さんとつきあえないですよね
まあ だろうね
ああ～ もったいない
ああ 分かるよ うん
初めて好意を寄せられて
急に気になっちゃう気持ち
でも あんたが本当に好きなのは誰？
澪さんです
それが全てでしょ
確かに告白してうまくいくのは
明菜さんのほうかもしれない
でも大事なのは
あんたの気持ちでしょ
好きな人にちゃんと告白して――
ちゃんと…
プッ フラれ…
ん… 何で笑ってるんですか？
(肩をたたく音)
(相馬) えっ トントンじゃなくて
(五十嵐ちえみ) 大河先生って
そういう人だったんですね
驚いた
もっと怖い人かと思ってました
(明菜) 確かに
こんな いい意味で
隙のある人だと思わなかった
(ちえみ) ね
相馬君 緊張してるの？
まあ大丈夫
最終的には
ごちゃごちゃ考えないで――
頭に思い浮かんだことを
ストレートにぶつければいいんだから
ねっ
え… でも――
澪さん いなくないですか？
(晴美) ちょっと みんな
今日 澪ちゃん
風邪で来られないんだって
(夏芽･相馬) はあ!?
(晴美) まあ でも澪ちゃんは
病院 辞めるわけじゃないし
今日は大河先生の
送別会ということで
それでは ここで
ナースエイドを代表して相馬君から――
メッセージをいただきたいと思います
(相馬) あ…
(夏芽) アハハハ…
(相馬) ちょちょちょちょちょ
どうしましょう
澪さん いないし
知らないわよ
えっ？ ええっ あっ ああ…
(晴美) どうしたの？
(相馬) ううん だだ 大丈夫です
(晴美) 大丈夫？
じゃあ お願いします
えー この度――
この会の挨拶という大役を
承りました――
ナースエイドの菊池相馬です
あー え…
(相馬) 実は…
(ちえみ) どうした？
(明菜) 緊張してるの？
かわいい～
実は僕――
この中に好きな人がいます
(ちえみ･晴美) えっ
(明菜) えっ 好きな人？
(明菜) 誰？
(ちえみ) 告白？
その――
好きな人というのは…
(明菜) ごめんなさい 彼氏が
出先で鍵なくしちゃったらしくて
お先に失礼します
(ちえみ) 明菜さん
今 彼氏と同棲中で――
来月 結婚するんです
(晴美) えっ そうなの？
あっ 相馬君 ごめんなさい
どうぞ続けて
えー…
じ 実は 僕は…
(竜崎大河) お前は さっき
“この中に好きな人がいる”と言った
男が一度 覚悟を決めたんだ
引き下がるな 前へ進め
(晴美) 大河先生って そういう
熱いところがあるんですね
(大河)
こういうのは嫌いじゃないです
さあ 言うんだ
ああ ああああー もうー！
あああー もう
僕は この中に好きな人がいます
夏芽さんです
(晴美) えっ そうなの!?
(大河) よく言った！
(拍手)
(相馬) いや…
つきあってください
あっ もし嫌だったら
断ってもらっても結構なんで
(夏芽) うーん
よろしくお願いします
(ちえみ) わあっ
(晴美) ええっ やっ ちょっと
(拍手)
(晴美) 何よ～
(晴美) よし
じゃ ゴミ捨ててくるね～
(ちえみ) いってきま～す
(晴美) 行こ行こ
(ちえみ) フフフッ
(晴美) ヒューヒュー
(ちえみ) ヒュ～
(ドアの閉まる音)
(晴美) ウフフフッ
(相馬) ああ なんかすいません
急に告白なんかしちゃって
あのままウソとも言えず――
もうやけくそで
告白しちゃいました
ありがとうございました
夏芽さん あの場で僕に
恥をかかせないために――
オッケーしてくれたんですよね
フン
もう… 本当 すいません
あの みんなには 噂になる前に
あの 冗談だって言っておきますので
(夏芽) うーん…
えっ どうしました？
いや せっかく
こういう感じになったんだし――
もったいないから
１週間くらい つきあってみる？
何 その顔
ハッハハハハハ…
何 その笑い
(相馬) アハハハ…
アハハハハッ
(夏芽) 笑うな
笑うな
(相馬) あー あー
お疲れさまでした
♪～
(矢本悠馬) いや でも
夏芽さんが――
インパクトのある部分で――
ズバッと言えって
言ったんですやろ
ああ？
(吉住) アハハハ
(矢本) ですよね
(吉住) アハハ
言った言った
(矢本) これは自分のうちに
飾らせてください
(吉住) 本当…
(矢本) ああっ
(矢本) ほら！
(スタッフ) カット
(２人の笑い声)
(スタッフ) オッケー
(矢本) いや でも
気持ちと違いすぎて
やっぱり自分で書きます
(吉住) ううん
これでいきます
(矢本) ううん
これでいきません
(吉住) ううん
(吉住) これでいきます
(矢本) いきません
(吉住) いきません
(矢本) せん
(２人) せーん
(スタッフ) はい カット
(スタッフ) もう１本
(吉住) もう１本だ
これではいきません
(吉住) これで… いきます
いきません
(笑い声)
(スタッフ) カット
(スタッフたち) オッケー
(笑い声)
～♪