(片岡晴美) やっぱそうだよな…
でもなあ…
いやいやいやいや
あ～ どうなんだろ
いや…
(小野夏芽) どうしたんですか？
…って一応 聞いたほうがいいですか？
(晴美) うん 聞かれるの待ってた
(夏芽) ハハ… どうしたんですか？
(晴美) 特別個室に
入院してきた患者さんね――
アンミカさんなんじゃないかって
(菊池相馬) ええっ！ マジですか？
あっ 僕
アンミカさん 大好きなんです
(夏芽) ああ… あんた
前向きバカ 好きだもんね
(相馬) はい
本当にアンミカさんなんですか？
うん 顔も似てたし それに…
(晴美) どうぞ
(患者) ありがとうございます
おいしそう
(患者) すいません
(晴美) はい
(晴美) あっ！
ごめんなさい！ ごめんなさい！
(アン) 大丈夫
気にせんとって　あの――
ちょうど水浴びたかってん！
あ～ 涼しなったわ
ラッキー　アハハハハハ
(晴美) すいません
アハハハ 涼しねえ アハハハハハ
(相馬) それ――
絶対アンミカさんですよ！
(晴美) だよね だよね？ 名前も――
“アンミカ”だったし
(夏芽) じゃあ確定じゃないですか
何を悩んでたんですか？
(晴美) あっ ううん アンミカさんか
どうかを悩んでたんじゃなくて――
アンミカさんだとして――
個人的に悩みを相談しても
いいのかなーって悩んでたの
(相馬) ああ それは迷いますね
(夏芽) 絶対ダメですよ？
アンミカさんに悩み相談って
そんなの 芸人に
“何か面白いことやって”って――
言ってるようなもんですよ
ラッパーに“ラップやって”って
プライベートで
スナックにいる桑田佳祐に――
勝手にカラオケで
｢いとしのエリー｣入れて――
マイク渡して“お願いしまーす”って
言ってるようなもんですよ
もういいから！
分かったから
そうだよね　やめとく
(アン) フーッ
フーッ
(晴美) 失礼します
(アン) 晴美さん
もしかして 何か
相談でもしたいことあるんちゃうの？
分かります？
池上さんの解説ぐらい
分かりやすかったで
ええよ
私でよかったら 聞かせて
はい
実は――
部下の信頼を裏切ってしまって――
どうしたら仲直りできるのかなって
信頼を裏切ったって 何したん？
(晴美) 面倒見のいい上司の
フリをして近づいて――
こっそり言動を監視してたんです
サスペンスやん
(晴美) でも それには
ちゃんと理由があって
弱みを握られて
脅されて しかたなく
ますますサスペンスやん
はい
でも 仲直りしたいんやったら――
悩む必要ないんとちゃう？
ちゃんと謝って
今の気持ちをそのまんま伝える
それで許してもらえますかね？
許してもらえへんくっても
自分の責任やん
だって そもそもが
誠意ある謝罪が目的やろ？
自分都合の許しを請うなんて
ちょっと ちゃうんちゃう？
確かに
晴美さんかって
許されへん人 おるやろ？
(晴美) いますね
(アン) うん
その相手は それだけのことを
してきたわけやろ？
(晴美) はい
(アン) それと同じ
許す 許さないは
相手が決めること
晴美さんにできるのは 謝ることだけ
アンミカさん… いや――
アンミカ先生
急にどないしたん？
さすがすぎます
アハッ
じゃ すぐ謝りに行こか
“ありがとう”と“ごめんなさい”は
早いほうがええ！
はい！ ありがとうございます
素直が一番
(晴美) はい！ 失礼します
いってらっしゃい
ん～ やっぱり
アンミカさんは すごいわ
(夏芽) 意外と普通のことしか
言ってないような気がしますけど
(晴美) シンプルだけど
説得力があるのよね
夏芽ちゃんも
何か相談してみたら？
私 ポジティブすぎる人って
いまいち信用できないんですよね
それに相談するようなことも
ないですし
何かあるでしょ？
脈なしの恋をしている同僚を
見てるのが――
つらいっていうのはあるけど
やめてください！
でも晴美さん
そんなに みんな相談したら――
アンミカさん
迷惑なんじゃないですか？
(晴美) それがね
どんどん相談してって言うの
人とコミュニケーション取ってるのが
一番元気が出るからって
だから相馬君も
誰か相談したいっていう人いたら――
紹介してあげて
(相馬) 分かりました
(中山明菜) 相談いいですか？
(アン) いいよ　何？
(明菜) 上司の冗談が
マジでつまんなくて――
一切 笑えなくて
すごいストレスなんです
んー 分かる分かる
じゃあ上司が
つまらない冗談 言うたんびに――
100円貯金してみたら？
お金がたまるって思えたら
ストレスも減るんちゃう？
(明菜) なるほど
(アン) ウフフフフ
ものは考えよう
(明菜) 確かに
(アン) ウフフフ
自分に自信が持てないんです
自信がなくって
こんなに魅力的なんやから――
相馬君 自分に自信が持てたら
無敵やで
え？
(アン) ほな 毎日
まずは鏡に向かって――
自分を褒めてみよか
ほんで少しずつ
自信を育んでいこう！
(相馬) はい！
(アン) うーん いい笑顔！ ねえ
(アン) アハハハハハ
できる できる
(五十嵐ちえみ) 電子レンジが
めちゃくちゃ汚くて――
どうやって掃除すればいいのか
(アン) うーん そういう場合は――
重曹を水で溶かして
レンジでチーンすんねん
そのあと拭き掃除したら
ピッカピカなんで～
(ちえみ) やってみます
(アン) やってみて
(アン) 心も すっきりするから
憂いに人が寄り添うと
優しさになんねん
(晴美たち) おお～
(アン) ウフフフ
じゃ 最後にいつものあれ いこか
(晴美) はい
(アン) せーの
(アン) …はい よく
できました 今日も
フフフフ
(看護師) 分かってはいるけど
どうしても直せなくて
無理に直さなくて
いいんじゃないかな？
(看護師) え？
コンプレックスは愛して磨けば
チャームポイントになるの
(看護師) チャームポイント？
そう　コンプレックスは
チャームポイントの原石
なるほど
なんか すっきりしました
ありがとうございました
失礼します
(相馬) 晴美さん 晴美さん！
また アンミカさんに
相談したいって人が
分かりました
まず私が相談に乗ります
それで解決しなかったら
アンミカさんに
はい
(医師) 診察でミスしてしまって――
もう医者 失格です
人間 生きてる間は みんな未完成
完璧なんて目指したらあかん！
晴美さん いつから
ジェネリックアンミカに？
アンミカさんに
相談したいって人が多すぎて――
まず晴美さんが相談を受けて――
それでも解決しなかった人だけ――
アンミカさんに上げるシステムに
したみたいです
(医師) ありがとうございました
(晴美) また何かあったら
いつでもおいで
(医師) はい！
(ドアの開閉音)
あ～ どいつもこいつも
アンミカさんに会わせるレベルじゃない
(夏芽) なんかラスボス前の
門番みたいになってるけど
(相馬) でもよかったですよ
実際 アンミカさんが来てから
病院の雰囲気も明るくなりましたよね
(ちえみ･明菜) 笑顔の観覧車！
(ちえみ)
笑顔の観覧車 回してこ　ねっ
(夏芽) ああいうのって
明るくなったって言うのかな？
夏芽さんも 一度アンミカさんに
話聞いてみてもらったらどうですか？
気持ちが軽くなりますよ
いや 私はいいって
(鳥のさえずり)
アンミカさん
明日 退院だって！
(夏芽) ふーん そうなんですね
(晴美) 夏芽ちゃん 相談するなら
ラストチャンスだよ
(夏芽) ああ いや 私は大丈夫です
意地張ってないで
相談したほうがいいですよ！
本当に大丈夫ですって
(晴美) 夏芽ちゃん！
(相馬) 行きましょう 行きましょう！
(夏芽) いや 本当に！ あー
(相馬) 早く ほら 早く！
(晴美) 夏芽ちゃん ほら！
あとから後悔したって遅いんだから
(夏芽) 大丈夫ですって
(ノック)
(アン) はい
(晴美) 失礼します
(アン) はいはいはい
(晴美) ほらほら ほら
(アン) え え 何？ どうしたん？
(晴美) すいません
この子がアンミカさんに――
相談したいことがあるって
(夏芽) そんなこと言ってません
(晴美) あるでしょ ねっ
悩みの一つや二つ
(夏芽) そりゃ…
なくはないですけど
うん 何？
(晴美) ねっ どんな悩み？ 教えて
(夏芽) 人に自分のこと話すの
苦手っていうか
誰もこんなこと興味ないだろうな
とか思っちゃって――
つい自分の話するの
避けちゃうんですよね
うん… そっか
(アン) じゃあ…
(晴美) 苦手やったら無理に話すことないと思う
(アン) え？
でも うちらは聞きたいし
話してくれたら うれしいで？
どんな経験も独り占めするより――
みんなでシェアしたほうが
ハッピーやん？
ありがとうございます
めちゃくちゃ刺さりました
(相馬) ジェネリックアンミカが
解決しちゃった
ほんま 私よりアンミカやん
♪～
アハハハハハ…
～♪