(小野夏芽) ヤバいかもしれない
(菊池相馬) どうしたんですか？
昨日から個室に入院してる
患者さんなんだけど
ああ！ あのイケメンの
ああ そこそこイケメンの
で… どうヤバいんですか？
さっき私が病室に入ろうとしたら――
中から…
(甘井翔太) 本当は僕
助からないんだよね？
みんなで僕をだましてるんだ
(甘井) 全部 分かってるんだぞ！
(相馬) えっ 何の病気で
入院してるんでしたっけ？
軽度の鼠径ヘルニア
ふ… 不治の病の
テンションですよね？
もしかしたら内面に問題を
抱えてるのかもしれないから――
みんなでケアしよう
はい
ハァ
(ノック)
(夏芽) 失礼しまーす
あ 食器 下げに来ました
あっ 今日は完食ですね
(甘井) おいしかったです
ごちそうさまでした！
(相馬) もう一度 お願いできますか？
(甘井) え？
今の“ごちそうさまでした”って
もう一度 お願いできますか？
ごちそうさまでした
ああっ さっきの言い方で
ごちそうさまでした！
(相馬) 甘井さん…
(甘井) はい
(相馬) あっ あの あっ 甘井さんて
も もしかして――
声優さんですか？
はい そうです
(相馬) やっぱり！
｢グルメ侍･味郎でござる｣に
出てましたよね？
(甘井) はい
(相馬) やっぱり！
さっきの“ごちそうさまでした”
聞いて ピンと来たんです
｢グルメ侍･味郎でござる｣の
第９話に出てきた――
グルメ忍者 味丸の声だって
マイナーな作品の
しかも ちょい役なのに――
気づいていただけて びっくりです
いや ｢味郎でござる｣
通称｢味ござ｣は――
僕たちアニメファンの中では
隠れた良作として有名です
同じクールの｢絶望のタクト｣が
大ヒットして――
その陰に隠れちゃったのが
もったいないですよね～！
(甘井) アニメ お好きなんですね
(相馬) 大好きです！
特に好きなのはロボット系の…
(夏芽) ああ 甘井さん 引いてるから
(相馬) あっ すす… すいません
(夏芽) あっ じゃあこの前
部屋から聞こえてきた――
“全部 分かってるんだぞ！”
っていう あれも？
それ 今度受ける
オーディションの練習です
｢俺のカルテ｣っていう
医療漫画が原作のアニメで――
その 患者役の
オーディションを受けるんです
(夏芽) それで状況にハマってたんだ
(相馬) うわあ マジか
僕 ｢俺のカルテ｣大好きです！
絶対 甘井さんに出演してほしいな
期待に応えられるように
頑張ります！
はい！
(夏芽) ちょ 見すぎ
(相馬) え？
(夏芽) 見すぎ
(相馬) 何を？
(ドアの開く音)
すいません 夏芽さん
力を貸してもらえませんか？
え どうしたの？
声優の甘井さん どうしても
１人だと気分が乗らないらしくて
相手役をやってもらえませんか？
ええ～ なんで私が
(相馬) 絶対オーディションに
受かってもらいたいんです！
そんなこと言われても
夏芽さん
ナースエイドは
患者に寄り添うのが仕事ですよ？
いや… 寄り添うの領域
超えてる気がするけど
(夏芽) で？ 私の役は？
(相馬) あっ…
(猿田弥彦) しつれ～い
(猿田) やあ 諸君
全員そろってるようだね
じゃ さっそく
本読みを始めようか
あっ
(夏芽) なんで猿田先生が？
(相馬) あっ
“医者が救えるのは
自分で助かろうとする患者だけだ”
いや こういうセリフ
１回 言ってみたかったんだよね
意外とイケボですしね
ハハハハ… 意外とって何だ
(猿田･相馬) ハハハハハ
(猿田) よし さっそく練習をしよう
ハハハハハ
(夏芽) ちょっ… なんでこんなヤツと
仲良くできんのよ
(相馬) 確かに猿田先生には
ひどいことをされました
けど アニメの役の前では
誰もが平等です
いったん猿田先生の人格のことは
忘れましょう
(猿田) はっ はっ はっ はっ…
(夏芽) で 私はどの役なの？
(相馬) あっ 患者の
佐藤役が甘井さんで――
外科医役が猿田先生
夏芽さんは看護師と
患者の妹役です
(夏芽) ん？
なんで２役なの？
(相馬) 人数が足りなくて
(夏芽) あんたは
何役なのよ？
僕は監督です
(夏芽) 監督？
(相馬) はい
(相馬) 客観的に聞いて
ジャッジする人間が必要なので
(猿田) おす
(夏芽) なんで それが
あんたなのよ
アニメで育ってきてるんで！
｢俺カル｣も全巻 持ってるし
あ… ｢俺カル｣って略すんだ
(相馬) はい
じゃあ いきましょうか
(猿田) はい おねっす
よーい スタート！
(甘井) 本当は僕
助からないんだよね？
(夏芽) 佐藤さん 私たちは
助からない患者に手術は勧めません
(夏芽：少女の声)
お兄ちゃん 手術を受けて
それで元気になったら
また ドライブ連れてって
カット！
ハァ… 夏芽さん
患者の妹 大学生です
先に それ言いなさいよ
なんで そんななっちゃうのかな
これ見たら そう思うだろ
(相馬) では改めて
(猿田) んっ
(夏芽) はい
(相馬) よーい スタート！
本当は僕 助からないんだよね？
(夏芽) 佐藤さん 私たちは
助からない患者に手術は勧めません
お兄ちゃん 手術を受けて
それで元気になったら
また ドライブに連れてって
(甘井) みんなで僕をだましてるんだ
(夏芽) そんなことない
(甘井) 全部 分かってるんだぞ！
(猿田) じゃあ手術は中止だ
(夏芽) 石橋先生
医者が救えるのは
自分で助かろうとする患者だけだ
私は天才だ
私にできない手術はない
私に抱けない女だっていない
だがな…
(相馬) カット！
(猿田) ん？
(相馬) 猿田先生 めちゃくちゃ
アドリブ入れないでもらえます？
(猿田) 乗ってきちゃって
(相馬) セリフ変えたら 甘井さんの
練習にならないじゃないですか
(猿田) そっか ごめん
アハハ
(夏芽) あ… 私も
変えたいセリフ あんだけど
(相馬) えっ どこです？
(夏芽) 妹のセリフ
兄と妹でドライブって
気持ち悪くない？
アニメでは兄と妹の関係は――
多少 気持ち悪いくらいが
いいんですよ
ハハハ… キモッ
(相馬) 今度こそは
絶対 成功させましょう
(甘井) はい
(猿田) うん
(相馬) よーい スタート！
本当は僕 助からないんだよね？
(夏芽) 佐藤さん 私たちは
助からない患者に手術は勧めません
お兄ちゃん 手術を受けて
それで元気になったら
また 一緒に焼き鳥 行こ
焼き鳥？
(甘井) みんなで僕をだましてるんだ
(夏芽) そんなことはない
(甘井) 全部 分かってるんだぞ！
(猿田) じゃあ手術は中止だ
(夏芽) 石橋先生
(猿田) 医者が救えるのは
自分で助かろうとする患者だけだ
いくら私が専門誌で
特集を組まれるほどの天才でも――
死にたい患者を
救うことはできない！
(夏芽) いや あなたが執刀したら
どんな患者も救えないわ
(相馬) あ…
(猿田) 何だと？
自分を過信する医者は
落とし穴にはまる
お前 一体何者だ！
(夏芽) 私は さすらいの闇看護師
キョウコ
あなたは
気づいてないかもしれないけど――
佐藤さんは腎臓に
大きな問題を抱えている
(猿田) ざーんーねん
余裕で気づいてました
はーい ウソ～
(猿田) 証拠あります
カルテに書いてありますー
(猿田) ハハハハ…
(甘井：低い声) ハハハハ…
フハハハハハ
ガハハハハハハ！
(猿田･夏芽) えっ 佐藤さん？
私は佐藤ではない
人間の体を借りて 病院に潜入
腐敗した医者に鉄槌を下す
メディカルデビルだ
(猿田･夏芽) メディカルデビル!?
(相馬) ちょちょ ままま… カット！
え？
甘井さんがセリフ変えちゃうのは
まずいんじゃないですか？
(甘井) あ… 私 今まで
自分を型にはめて生きてきました
しかし今日
皆さんのアドリブを聞いてたら――
自分が どんなに狭い世界で
生きてきたのかって気づきました
(相馬) はあ…
私は――
自分の殻を破ります
(相馬) けど これ あの
オーディションなんで
(甘井) ついに姿を現した
メディカルデビル
闇看護師キョウコは
メディカルデビルの魔の手から――
佐藤の体を救えるのか？
次週 ｢俺のカルテ｣
“運命の緊急手術”
絶対に見るのだ
(猿田･夏芽) おお～
(相馬) ｢俺のカルテ｣
全然こんな話じゃないんだけどな
(甘井) よし
(猿田) よかったよ
(甘井) いいですね
まいっか
(携帯電話の振動音)
(夏芽) お疲れ
(相馬) ん？
おおっ！
(夏芽) 澪から？
(相馬) 違います！
(相馬) 声優の甘井さんからです
(夏芽) ああ… あっ
オーディションどうだったって？
あっ 患者役
落ちちゃったみたいです
そっか
でも 別の役に決まったそうです
えっ すごいじゃん！
｢俺のカルテ｣
今 配信してるんで見ます？
うん 見る見る
(アニメの音楽)
(女性) 教授
これ以上 無理をすると体が…
え？ まだ出てなくない？
うーん… もう終わっちゃいますね
(甘井) 次週 主人公と天才外科医
最後の選択
衝撃の最終回
絶対 見るのだ
はっ！
ああ… 次回予告の
ナレーターになったんだ
あの練習
役に立ったみたいでよかった～
(夏芽) でも もう最終回なんだね
(相馬) はい
♪～
(吉住) なんで私が
(矢本悠馬) オーディション
に絶対… 間違えた
(一同の笑い声)
(吉住) 気持ちが前のめり
(矢本) 何だっけ セリフ
(吉住) ヤバいかもしれない
(矢本) どうしたんですか？
(吉住) 昨日から個室に
みゅ… ごめんなさい
(矢本) ハハハ…
(吉住) 申し訳ない
(矢本) ｢味郎でござる｣
あっ… 間違えた
(蒼井翔太)ハハハ…
(矢本) くそっ
(矢本) グルメ侍だ
｢グルメ侍･味郎でござる｣に
出演していた――
グルメ忍者 味郎の声…
あっ 間違えた
(吉住) あ～
(矢本) 分からなくなってる
(吉住) 難しい
グルメがいっぱい出てくる
(矢本) ｢グルメ侍･
味郎でござる｣の――
第９話に出てきた――
グルメ忍者 味郎…
味丸の声だって…
惜しい
ゴール見えてた
(小手伸也)
医者が救えるのは――
自分で助かろうとする
患者だけだ
(蒼井) 腐敗した医者に
鉄槌を下す
マジカル…
マジカルじゃない
(吉住) ああ～
メディカル
(吉住) そんな子じゃ
なかったじゃん
(スタッフ) はい カット
(矢本) 今 配信してるんで
見ます？
(吉住) 見る見る
～♪
(矢本) 見ましょう
(スタッフ) オーケー