(ヘリコプターの飛行音)
(足音)
(ドアが開く音)
(電気のスイッチを入れる音)
(曽根) すいませんね｡
いいホテルは
ＮＨＫに取られちゃって｡
(犬塚) ＮＨＫ 行きゃあよかった｡
(山本) ここのが近いし いいよ｡
(畑中) ハハハ！
(畑中) 何してんの？
(山本) ちょっと 自分だけ!?
(曽根) でも これ 防塵マスクなんだよね｡
(畑中) 防毒じゃねえの？
(犬塚) 意味ねえな｡
(曽根) やっぱり？
取材先で もらったのがあったから
一応 持ってきたんだけど｡
(犬塚) 気休めにもなんねえよ｡
(曽根) こっちの方が気休めになるか｡
(山本) ４時間後には出発だぞ｡
(曽根) どうせ 眠れないし…｡
この世で最後の一本になるかもよ｡
(犬塚)
縁起でもないこと言うなって｡
(畑中) おっ ちょうだい｡
(曽根) チュウさんは運転するから→
こっち｡
>> もう… ケチ！
(曽根) 飲まずに死ぬか 飲んで死ぬか｡
>> 生きる道はないのかよ｡
(曽根) はぁ…｡
乾杯！
(畑中) 乾杯！
(犬塚) 震えてんじゃねえか｡
(曽根) 武者震いって 本当にあるんだ｡
(畑中)
さすが 名物女記者は違うね｡
その辺の男よりも
よっぽど肝が据わってるわ｡
(笑い声)
(曽根) そりゃ 私だって怖いよ｡
でも 自分の命は
自分で守れ！って 上が言うから｡
(畑中) ハハハ！
(山本) 確かに｡
(笑い声)
♪～
(ヘリコプターのプロペラ音)
(ﾓﾆﾀ)(石田) 今朝
８時16分過ぎごろから→
東京の 地下鉄霞ケ関駅や→
国会議事堂前駅
それに 茅場町駅など→
10か所の駅で 相次いで→
爆発がしたとか 変な臭いがする
といった連絡が入ってきました｡
(ﾓﾆﾀ)(記者) 電車の
一番前の車両の座席の下に→
新聞紙のようなものが
置かれていて…｡
(ﾓﾆﾀ)(石田) この不審物が
警察官によって→
日比谷線茅場町駅で
降ろされたということです｡
(ﾓﾆﾀ)(記者) 異臭のようなものが
車内に漂っていたと｡
(ﾓﾆﾀ)(乗客) エーテル系の臭いがして
みんな倒れちゃった｡
(ﾓﾆﾀ) 頭が痛くて 視野が狭くなった｡
(ﾓﾆﾀ)(記者) たくさん…
たくさんの方が そういう状況で→
呼吸困難のような状態に
陥っていたということです｡
(曽根) 不審物の情報 出ました！
(田村) 映像つながってる｡
(ﾓﾆﾀ)(石田) 消防庁が 11時に
まとめたところによりますと→
これまでに 病院に運ばれた方は
500人に上っています｡
(ﾓﾆﾀ) 警視庁の曽根さん｡
(ﾓﾆﾀ) はい 警視庁です｡
(ﾓﾆﾀ) 先ほど 午前11時に→
(曽根) 警視庁の捜査一課長が
定例の会見を行いました｡
(ﾓﾆﾀ) この中で 築地で押収された
不審物の遺留品を鑑定した結果→
詳しい鑑定内容は
正確には出ていませんが→
現在のところ
サリンの可能性が極めて高いと→
警視庁の捜査一課長が
会見で発表しました｡
♪～
(犬塚) おい 積んだぞ｡
(曽根) は～い｡
(曽根) じゃあ ちょっと早いけど
行きますか｡
(ﾓﾆﾀ)(ｷｬｽﾀｰ)
地下鉄サリン事件から57日｡
(ﾓﾆﾀ) 警察の総力を挙げた
およそ２か月に及ぶ捜査は→
今日 ヤマ場を
迎えることになりました｡
(ﾓﾆﾀ) 警視庁は 事件の２日後
山梨県にある教団施設や→
東京都内の教団総本部など→
合わせて25か所に対して
一斉に家宅捜索｡
(ﾓﾆﾀ) その結果 地下鉄サリン事件で
現場に残された ポリ袋や薬品が→
上九一色村の教団施設で
押収されたものと→
一致したことなどから 事件は
オウム真理教が組織的に行った→
無差別テロ事件と断定しました｡
(ﾓﾆﾀ) そして
教団の最高幹部である→
麻原彰晃容疑者が
計画から実行の全般にわたって→
指示していたとみて 殺人容疑で
逮捕状を取ったものです｡
(ざわめき)
♪～
(ﾓﾆﾀ)(石田)
麻原代表が 潜んでいる確率が→
最も高いとみられております→
第６サティアン前には
曽根さんがいます 曽根さん｡
(ﾓﾆﾀ) 死者14人
(曽根) 負傷者6300人以上を出した→
地下鉄サリン事件から 57日｡
(ﾓﾆﾀ) オウム真理教教祖
麻原彰晃こと松本智津夫容疑者｡
(ﾓﾆﾀ) 本日 逮捕劇が
あるんじゃないかということで→
今日は
機動隊員の数も多いですし→
こちらはですね だいぶ
慌ただしくなってきました｡
(ﾓﾆﾀ) ついに
麻原代表の住居といわれる→
第６サティアンに
捜査員らが突入していきます｡
(ﾓﾆﾀ) 第６サティアンの
裏側の入り口を壊しています｡
(ﾓﾆﾀ) 入り口を強制的に開けます｡
(ﾓﾆﾀ) ｻﾘﾝを感知する ｶﾅﾘｱを持った
(曽根) 捜査員も入っていきます｡
(ﾓﾆﾀ) 強制捜査が始まってから
３時間が経過しました｡
(ﾓﾆﾀ) しかし 現時点で 捜査員は
まだ出てきておりません｡
(ﾓﾆﾀ) 施設内の捜索が
続いているものと思われます｡
(ﾓﾆﾀ) 赤色灯が２つ ついた
ワゴン車が見えております｡
(ﾓﾆﾀ) 同じものが２台 並んでいる…｡
(悦子) 朝ご飯できたよ｡
(ﾓﾆﾀ) ですから １台をダミーに
(曽根) 使うのではないかということも→
考えられます｡
(ﾓﾆﾀ) 第６サティアンの ちょうど裏
正面から見ると 裏側の出入り口｡
(ﾓﾆﾀ) 入った後なんですけれども
仮にですね…｡
(ﾓﾆﾀ) 検問所になるわけです
その検問所はですね…｡
(ﾓﾆﾀ) 施設内の捜索は 非常に
(曽根) 難航しているものと思われます｡
(悦子)
いつまで テレビ見てるの？
>> なかなか
麻原が出てこなくてさ｡
>> 遅刻しないように出なさいよ！
じゃあ いってきます｡
>> は～い｡
(ﾓﾆﾀ) 中に 捜査員が 続々と
(曽根) 今 入っていっている状況です｡
(ﾓﾆﾀ) こちらのドアは
先ほどは開いていなかった…｡
(局員) ガサ入って ４時間だぞ
いくら何でも かかり過ぎだろ｡
(局員) どうなってんだ？
飛ばれたんじゃないでしょうね？
>> 現場 動きないのかよ？
(犬塚) まだ？
(曽根) まだ｡
トイレ できたの？
>> まぁ 男は何とでもね｡
(山本) 渡すよ｡
(犬塚) もらった｡
(曽根) ふ～ん｡
>> おい やめろよ
一応 女なんだから｡
(曽根) あ～…｡
あっ！
すいませ～ん！
(犬塚) じっとしてろよ｡
(曽根) 立ちっ放しで 足が痛いのよ｡
>> 我慢しろよ｡
(足音)
(警笛)
(曽根) 来る？
(ﾓﾆﾀ) 車が動き出しました
第６ｻﾃｨｱﾝ前 車が動き出しました｡
(ﾓﾆﾀ) これに 麻原彰晃容疑者が
乗っているものとみられます｡
(ﾓﾆﾀ) 後部右側に
紫色の修行服を着た麻原代表の姿｡
(ﾓﾆﾀ) 麻原容疑者の姿を
見ることができました｡
(ﾓﾆﾀ) 麻原代表 逮捕
麻原代表が逮捕されました｡
(ﾓﾆﾀ) 麻原彰晃こと
(曽根) 松本智津夫容疑者→
ついに逮捕されました｡
(真野) どう？
率直な感想を聞かせて｡
(久我) あっ じゃあ｡
僕が 元々 報道志望じゃ
ないからかもなんですけど→
このｱﾅｳﾝｻｰさん 有名な方ですか？
何か 見たことない気が…｡
(和泉 令) この方は
アナウンサーじゃなくて記者だよ｡
(久我) えっ？
(真野) そう 曽根昭子さんは→
あなたたちと同じように
報道局に配属された→
偉大な先輩です！ 覚えといて｡
>> じゃあ
僕らも あれ やるんですか!?
(根本) ほら｡
📱 明治時代から 130年続いた
(真野) 殺人事件などの時効制度は→
今日 廃止となりました｡
(久我) えっ!?
(真野) ネットには何でもあるな｡
(久我)
規約に書いてありましたっけ？
(真野) うん？
>> 僕 顔出しＮＧなんですよ｡
どうしましょう？
(和泉 令) あの…
曽根さんって 女性で初めて→
警視庁担当の記者に
なった方ですよね｡
(真野) よく知ってるね｡
(和泉 令) 私は報道志望で入ってるんで｡
(真野) そうか 付け加えると→
日本テレビの女性総合職 第１号
でもあるんだけど｡
それも知ってた？
(和泉 令) いえ｡
男女雇用機会均等法ができた
時代ですか…｡
(真野) 歴史上の人物ではないよ｡
(和泉 令) 今は もう
いらっしゃらないんですよね｡
(真野) この会社にはね｡
(根本) そうか…｡
正直 真野さん 何で
今の映像を選んだんだろうって→
不思議だったんですよ｡
もっと 報道的に
勉強になるもの ありそうなのに｡
日本テレビの報道の歴史が
このﾘﾎﾟｰﾄに詰まってるんですね｡
(真野) まぁ そんな感じかな｡
(久我) さっきの
各局で中継してたんすよね？
それって
あの日に 逮捕できそうだって→
みんな知ってたんすか？
(真野) いい質問｡
確か 麻原逮捕の時は…
あれ？ どうだったっけ｡
(和泉 令) 警察は
先に逮捕した教団幹部から→
麻原がいた隠し部屋のことを
聞いてたんですよね｡
(真野) そうそう だけど なかなか
その隠し部屋が見つからなくて→
時間かかっちゃったんだよね｡
>> そういうのって→
警察の公式発表みたいなの
あるんですか？
(真野) 隠し部屋は独自取材かもね｡
もちろん 警察の広報が出す
情報とか 定例会見はあるけど→
それだけだと
横並びになっちゃうから→
これだけ
放送局がある意味がないよね｡
>> 個人の取材力が
問われるってことですね｡
(真野) そう！ だから 独自のネタが
取れない記者は死ね！って→
先輩に よく…｡
昔ね！ 今は言わないよ
言わない 言わない｡
(平尾) えっ？ オーディション？
役者か何か？
☏(御厨) 声優志望だそうです｡
(御厨) ネタ元から聞き出したんで
よそは つかんでないはずですよ｡
今は 渋谷署で取り調べ中？
(御厨) そうです｡
☏ 女性だから
夜は原宿署に移送されるよね｡
そのﾀｲﾐﾝｸﾞで顔は撮れるはずなんで
カメラ お願いします｡
原宿署 渋谷署 現場…
被疑者の自宅に手配する｡
あと 防カメとガンクビ探しで→
現場と自宅に
一枚ずつ出せますか？
独自ネタは 画でも勝てないと
意味がないんで｡
了解｡
社会部 平尾です｡
恵比寿駅のトイレで 乳児の遺体が
発見された事件 被疑者逮捕｡
氏名 荏原亜里沙→
年齢22歳 声優志望で→
当日はオーディションに行ったと
供述してるもよう｡
トイレで 赤ちゃん産んで→
そのままｵｰﾃﾞｨｼｮﾝ行ったってこと？
>> 怖っ！
(真野) 新人に SNSﾘｻｰﾁ 手伝わせます｡
>> よろしく｡
(久我) 平尾さんは
誰と電話してたんだろうね｡
警視庁キャップじゃないかな｡
警視庁が教えてくれるの？
あ～…｡
(和泉 令) 正確に言うと
警視庁記者クラブのキャップ｡
(久我) 記者クラブ？
(和泉の声) 警視庁の中に 各局の
記者が詰めてる場所があって→
そこに
日本テレビの部屋もあるの｡
キャップは そこのトップで→
報道の
エース的な立場じゃないかな｡
>> 警視庁に そういう部屋があんの？
(和泉 令) 私たちも
警視庁クラブに配属されたら→
毎日通うことになると思う｡
>> そうなんだ｡
(真野) 高梨デジタルネーティブにも
手伝わせて｡
>> 真野さん 新人指導できてます？
(真野) 正直 代わってほしいよ｡
>> まずは 本人のアカウント探し｡
こっちは Twitterと
Facebook 探すんで→
ｲﾝｽﾀとTikTok お願いできますか｡
(真野) ＯＫ！
来て！ 荏原亜里沙のＳＮＳの
ｱｶｳﾝﾄと ｶﾞﾝｸﾋﾞ探すよ！ 座って｡
>> 顔写真ですね｡
(真野) そう｡
(和泉 令) アカウントなかったら どうすれば
いいですか？ 鍵かけてたり｡
(真野) 友達 家族 フォロワー
つながりある人 調べまくって｡
>> 顔写真 載せてる人 優先ですよね｡
(真野) そうだね｡
でも 本人のことを よく
知ってそうな人なら 接触したい｡
あと オンエアまで 時間ないから
ＤＭを送れる→
すぐ連絡できる人も優先で｡
>> 分かりました｡
(真野) ガンクビは
絶対 間違えられないからね｡
警察 地元 同級生みたいに→
属性が違う ３本の裏が取れないと
放送しないから｡
写真 見せて 確認できるルートは
できるだけ増やしたい｡
(根本) はい｡
(和泉 令) はい｡
>> 平尾さん
頭の項目 空けて待ってますよ｡
現場から 中継２分！ 完パケも
できるだけやりたいんで｡
特に ガンクビ よろしくです｡
>> 了解｡
(奥田) よし ＯＫ！
(奥田) 中学の名簿 手に入ったぞ｡
(真野) 電話ローラー 手伝います｡
>> 頼む｡
(久我) 電話するんですか？
(真野) 片っ端からね｡
>> 僕らもですか？
(真野) 新人のうちに
ひと通り経験しときな｡
(和泉 令) マニュアルとかってありますか？
(真野) もしかして 電話したことない？
(和泉 令) 知らない人とは｡
>> いきなり電話して
怒られませんか？
(真野) 見てて｡
📱(撮影開始音)
(真野) 私 日本テレビ報道局の
真野と申します｡
美咲さんは ご在宅でしょうか？
あっ
お母さまでいらっしゃいますか｡
実は 美咲さんの中学の同級生の→
荏原亜里沙さんについて
伺いたいことがありまして｡
ええ｡
今の段階で 詳しいことは
申し上げられないんですが…｡
ちなみに 卒業アルバムは
まだ ご自宅に…｡
あっ そうですか｡
大事にされているんですね｡
実は 私の同僚の記者が
近くにおりまして→
本当に ちらっとでいいので
拝見させていただけないかと｡
そうですか そうですよね｡
突然 ぶしつけなお願いをして
申し訳ありませんでした｡
いえいえ とんでもございません｡
失礼いたします｡
ダメで元々だと思って
どんどん電話して｡
ＯＫもらえたら 私に教えて｡
>> 分かりました｡
(真野) 絶対 置きっ放しにしないでね｡
>> はい！
(平尾) 真野｡
(真野) はい｡
>> 新人たち 容疑者と年齢も近いから
誰か 現場 行かせる？
(真野) 行かせましょう｡
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ) 全国の皆さん こんにちは｡
(高梨) 平尾さん
卒アル メンカク 取れました｡
３本？
(高梨) はい｡
中学の同級生
バイト先の先輩 近所の人｡
(平尾) ＯＫ！ 三枝！
中学の卒アル ﾜﾝｼｮｯﾄいけるよ｡
クレジットで
｢中学時代の荏原容疑者｣→
絶対 入れてね｡
>> 了解！
今の荏原に近い写真も頼むよ｡
>> はい｡
(和泉 令) はじめまして
日本テレビの和泉と申します｡
少し お時間 よろしいでしょうか
こんにちは 突然 すいません
少しお時間 よろしい…｡
(チャイム)
(和泉 令) ちょ…！ ちょっと!?
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:女性) はい｡
(和泉 令) すいません 日本ﾃﾚﾋﾞの和泉と…｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:女性) またですか？
お引き取りください｡
(和泉 令) ｢また｣？
(真野) もう 他社が来てるんだ｡
後れ取ってるね 次 急ごう｡
(和泉 令) はい｡
(ﾓﾆﾀ) 恵比寿駅で
乳児の遺体が発見された事件で→
警視庁は 埼玉県に住む
22歳の女を逮捕しました→
容疑者は 事件後 そのまま 声優の
ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝに行っていたことが→
日本テレビの取材で分かりました｡
(男性) 人の不幸で
飯 食ってんじゃねえよ！
(和泉 令) すいません！ あの…｡
すいません すいません！
>> 帰れ！ 帰れよ！
(真野) 大丈夫？
(和泉 令) 真野さんは大丈夫なんですか？
人の不幸で 飯 食って｡
(真野) 思ってた仕事と違った？
これも 必要な仕事だよ｡
(和泉 令) 人に嫌な思いさせてもですか？
(真野) 嫌がる人もいるけど
話したい人もいる｡
聞く前に決め付けないで｡
📱(振動音)
(真野) コスプレ｡
このバニーちゃんが
荏原亜里沙らしいけど｡
何て言って メンカクする？
(和泉 令) あの… もう 卒アルの写真
あるじゃないですか｡
そっちの方が よくないですか？
(真野) どうして？
(和泉 令) この写真…｡
(真野) イメージ悪い？
(和泉 令) というか 印象操作っぽいような｡
(真野) でも 卒アルは中学のだよ｡
こっちの方が
今の荏原亜里沙に近いはず｡
(真野) どっちが 彼女の本質に近いか
和泉さんには分かる？
(和泉 令) いえ…｡
この人が荏原亜里沙さんですか？
って聞けばいいですか？
(真野) 残念！ イエスかノーで
答えられる質問は避けて｡
誘導しちゃう可能性あるから｡
(和泉 令) はい｡
>> 声優スクールの同級生に
確認 取れたのね｡
ＯＫ！ 引き続き よろしく｡
(平尾) 三枝！
バニー写真のメンカク あと１本！
突っ込めるように準備して！
(三枝) 了解！
(和泉 令) この中に 荏原亜里沙さんは
いらっしゃいますか？
>> あ～ この子です｡
(和泉 令) この 右から２番目の→
この人で間違いないですか？
(男性) はい｡
(真野) ありがとうございます｡
(和泉 令) ありがとうございます｡
(真野) やったね｡
(和泉 令) あの… ３本 裏が取れたら
この写真が出るんですよね｡
(真野) ごめん
子どものお迎え 遅れてるの｡
メンカク取れたって
会社に連絡 入れといて 電話でね｡
お疲れ！
(和泉 令) お疲れさまです｡
📱(受信音)
♪～
(和泉 令) はぁ…｡
(高梨) ここ 当たりますか？
☏(着信音)
はい 平尾｡
☏ 社会部 新人研修中の和泉です｡
どうした？
(和泉 令) 荏原亜里沙さんの顔写真
確認取れました｡
>> 誰から？
☏ 以前のﾊﾞｲﾄ仲間に確認しました｡
☏ 高校生の時に
(和泉 令) 一緒に働いてたそうです｡
>> 三枝！ バニー写真いけるよ！
(ﾓﾆﾀ) 今日も ご覧いただき
ありがとうございました｡
(平尾) 間に合わなかったか｡
☏ 流れないんですか？
｢every.｣ではね！ ｢zero｣で出す｡
よくやった｡
あ～！
(木浦) さよなら｡
(木浦) 湊君 お迎え｡
(真野) すみませ～ん！ 遅くなりました｡
(木浦) 今日は
延長のお子さんがいるので→
遊び相手になってくれてました｡
(真野) そうですか 助かります｡
(木浦)
お仕事柄 難しいですよね 事件は
定時に起きるわけじゃないから｡
(真野) そうなんですよ…
いえ 約束は守らないと｡
今後 気を付けます｡
>> お疲れさまです｡
(真野) 湊 ごめんね！ 遅かったでしょ｡
(湊の はしゃぎ声)
(真野) 帰って ご飯にしようね｡
今日は 何にしようか｡
湊 何 食べたい？ ウインナー？
冷蔵庫 何もないわ｡
>> ベベ！
(真野) えっ？ ベビーウインナー？
(湊) ババイ～｡
(真野) あ～！ 見て 湊｡
お月さま キレイだね｡
(湊) ベイベイ｡
(真野) ヘヘっ｡
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ) こんばんは｡
(須貝) ただいま｡
(真野) おかえり｡
>> 今日は寝落ちしてない｡
(真野) うん｡
(ﾓﾆﾀ)(有働) 香港政府が→
正式に撤回することを
発表しました｡
(ﾓﾆﾀ) 子どもを産み落としたのは→
声優のオーディションに
向かう途中でした｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) ピンク色のウサギの
コスチュームを身に着け→
ハロウィーンのイベントに
参加する女｡
(ﾓﾆﾀ) 都内の専門学校に通う22歳
荏原亜里沙容疑者が→
今日 死体遺棄の疑いで
逮捕されました｡
(ﾓﾆﾀ) これは 恵比寿駅近くで…｡
(宏樹) まだ入んないの？
(和泉 令) うん これ見てから｡
(宏樹) 令ちゃん 映るの？
(和泉 令) 映んないけど｡
この事件 取材したから｡
>> へぇ～ すごいじゃん｡
(ﾓﾆﾀ) 人気のキャバ嬢でしたよ
声も かわいくてね→
あの声で甘えられると
何でも買ってあげたくなっちゃう｡
怖えぇ この女｡
(和泉 令) …と思うよね｡
>> どういう意味？
(和泉 令) 写真が バニーちゃんじゃなくて→
中学の制服着た
おとなしそうなのでも→
そう思った？
>> え～？
見ちゃったから分かんないよ｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 警視庁によると
荏原容疑者は 今日…｡
令ちゃん｡
(和泉 令) うん？
♪～
(須貝) 印象操作？
(真野) 言いたいことは分かるけどね｡
>> 撮った画が キャバクラの客の
インタビューだろ｡
だったら バニー 使うよ｡
(真野) でも それで終わっちゃう｡
>> うん？
(真野) １人の無責任な女による犯罪｡
でも 彼女の人間性だけが
原因なのかっていうと…｡
>> う～ん…｡
似たような事件
ちょいちょい起きるしな｡
(和泉 令) こんなことのために
記者になったわけじゃないのに｡
>> ｢こんな｣？
(和泉 令) 人の好奇心？ やじ馬根性？
そういう よこしまな気持ちを
満たすために→
一軒一軒
ピンポンしたわけじゃないよ｡
>> まぁ でも
令ちゃんのせいじゃないって｡
っていうかさ｡
何で 写真 出すの？
そんな さらさなくてもよくない？
(和泉 令) さらすとかじゃなくて…｡
名前だけだったら
印象に残らないでしょ この事件｡
>> うん？
(和泉 令) 顔が分かると
リアリティーが増すっていうか｡
例えば 自分と
あんまり 年も違わないから→
人ごとじゃないなとか｡
親世代だったら 自分の子どもに→
重ねたりとかするでしょ｡
>> あぁ…｡
(和泉 令) そしたら 自分や自分の周りで
同じことが起きないようにって｡
考えたりしない？
(和泉 令) って まぁ…
先輩たちは そう言うけど｡
>> だとしたらさ
バニーちゃんは逆効果だよね｡
自分とは違う そういう子が
起こした事件だって思っちゃう｡
(和泉 令) だよね！
>> うん｡
相手の男 どこで 何してんのかね｡
(和泉 令) 本当だよ｡
おとなしい子でも
ヤンチャな子でも→
一人じゃ 赤ちゃんは
できないんだから｡
(真野) 親との関係は どうだったのか
誰かに相談できなかったのか｡
行政にできることはなかったのか｡
じっくり取材したら
いろいろ出てくるとは思う｡
>> じっくりって ぜいたくだよな｡
(真野) ３日もすれば 世間の関心だって
新しい事件に移っちゃうし｡
(和泉 令) この人には
子育てしながら働く世界線→
なかったのかな｡
>> もう 見るのやめたら？
(和泉 令) 私にも責任あるから｡
(和泉 令) ちょっと！
>> もう寝なさい｡
じゃないと お肌 荒れちゃうよ｡
(カメラのフィルムを巻く音)
(カメラのシャッター音)
(カン) キレイな花やな
ええことあったん？
(曽根) 会社 辞めてきた｡
>> えっ？
(曽根) お代わり！ あと 特上カルビね｡
>> やっぱ ええことやん｡
(ﾓﾆﾀ)♪～ ｢いいわけ｣
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ)(安倍) 特別措置法
第32条に基づき→
緊急事態宣言を
発出することといたします｡
(ﾓﾆﾀ) 対象となる範囲は
関東の１都３県｡
(ﾓﾆﾀ) 東京都 神奈川県→
千葉県 埼玉県｡
(ﾓﾆﾀ) 関西の大阪府｡
(ドアが開く音)
おかえり！
(和泉 令) ただいま｡
>> ねぇ 令ちゃん ｢梨泰院クラス｣と
｢愛の不時着｣ どっちがいい？
(和泉 令) えっ？
>> ｽﾃｲﾎｰﾑでしょ！ 一気見しようよ｡
(和泉 令) あしたも出勤だよ｡
>> 何で？
(和泉 令) 何でって…
コロナの取材 行かなきゃだし｡
(机をたたく音)
(和泉 令) お～！
📱(受信音)
📱(振動音)
(真野) いつも お世話になっております｡
はい｡
分かりました｡
はい では 後ほど｡
失礼します｡
(和泉 令) 真野さん？
(真野) うちの保育園も
あしたから休園になっちゃった｡
(和泉 令) えっ!?
(真野) 電話してくる｡
(和泉 令) どうなんの？
(専門家) すなわち 何らかの
影響があって 死亡者が増えたと→
評価できるわけです｡
そして 肺炎患者の
死後のＰＣＲ検査について→
臨床サーベイランスとして
報告が上がり→
必要性は 個別に判断というのは
報告を…｡
(平尾の声) これ
使い物にならないんだけど｡
(和泉 令) すいません｡
>> 事前資料は？
(和泉 令) これです｡
>> 読んだ？
(和泉 令) 専門用語ばっかりで どこが
ポイントなのかも分からなくて｡
そのうち
会見が始まってしまって｡
(平尾) 和泉 大変なのは分かるけど
ポジティブに捉えてみて｡
記者として こんな経験
なかなかできないよ｡
会見前に 広報に取材して
内容 理解しやすくなるから｡
(和泉 令) はい｡
☏(着信音)
はい 平尾です｡
(曽根) どうして 私は 事件取材に
行かせてもらえないんでしょうか｡
(河合) どうしてって…｡
(曽根) 竹内君は 同期ですが
バンバン行ってますよね｡
>> 女のくせに 男を君付けで呼ぶな｡
(曽根) 私は 動物園や植物園ばかりです｡
(河合) 適材適所じゃないか｡
(曽根) 女は
パンダやチューリップの前で→
かわいい！ キレイ！って
言ってろってことですか？
>> 女に 殺しの取材なんか
行かせらんないだろ｡
そういう優しさが
分かんないかね？
(曽根) 優しさ？
(河合) 何が不満なんだよ？
この間も
女性記者は珍しいからって→
取材 申し込まれてたじゃないか｡
男じゃ そんなことないんだぞ｡
(曽根) 別に ちやほやしてくれなんて
言ってるわけじゃありません｡
私は パンダじゃなくて
殺しがやりたいんです！
>> ♪～ ｢Rock’n Rouge｣
♪～
(警察官) ちょっと
お嬢さん！ 入らないで｡
(曽根) 私ですか？
(警察官) そうだよ｡
(曽根) 日本テレビ報道局の曽根です｡
>> えっ？ テレビ？
(曽根) はい｡
>> 本当だ｡
日本も変わったなぁ｡
吐いたりするなよ｡
(曽根) ご心配なく｡
♪～
(誠) 何か いいことあった？
(曽根) 分かる？
(誠) そりゃ 分かるよ｡
(曽根) ついに 事件取材に行けました！
(誠) マジ!?
(曽根) マジ マジ！
>> じゃあ お祝いしなきゃ！
シャンパン 開けてさ｡
(曽根) 一番高いのね｡
>> ＯＫ！
(誠) マスター！ シャンパン
一番高いやつ｡
かしこまりました｡
(誠) 大至急ね｡
(ﾓﾆﾀ) 新型コロナウイルスの
患者のうち→
自宅で療養している人が→
2000人近くに上ることが
分かりました｡
(ﾓﾆﾀ)(郡司) 厚生労働省の
調査によりますと→
先月28日時点で→
新型コロナウイルスの患者
8711人が…｡
(和泉 令) 平尾デスク｡
(平尾) ５秒待って｡
(ﾓﾆﾀ)(郡司) 5558人が
入院しています｡
うん｡
(和泉 令) 今のニュース 私が書いた原稿と
全然 変わってたんですけど…｡
>> あ～ 追い込みだったから
こっちで直した｡
(平尾) 座って｡
これ 和泉のメモね｡
(和泉 令) はい｡
>> 入院患者が
5000人以上っていう情報と→
自宅療養者が2000人近くに
っていう情報があって→
入院患者の方を
ピックアップしたのは何で？
(和泉 令) 毎日 入院患者数を
伝えてきましたし→
それが 5000人超えたっていうのが
ニュースだと思って｡
>> なるほど｡
間違いではない｡
軽症でも 自宅療養だと
家庭内感染が広がるﾘｽｸがあるし→
容体が急変することもあるよね｡
(和泉 令) はい｡
>> だから ホテルでの療養が
勧められてるわけだけど→
実態は追い付いてない
っていう数字だよね これは｡
(和泉 令) はい｡
>> 入院患者が何人いるかより
今 感染したら 適切な医療を→
受けられないかもしれない
っていう状況の方が→
今日 私たちが伝えるべきことだと
私は判断したの｡
(和泉 令) はい｡
>> テレビは
オワコンだとか言われてるけど→
こういう
誰も経験したことない状況で→
不安で テレビを頼りにしてる人が
まだまだ大勢いるの｡
こんな時に 必要な情報を
伝えられないなら→
本当に終わる｡
(和泉 令) すいません｡
(平尾) まぁ なかなか難しいよね
やってるうちに分かってくるから｡
(和泉 令) すいません｡
♪～
📱(受信音)
(和泉 令) はぁ…｡
(店員) どうぞ お並びください｡
(男性) １個下さい｡
(店員)
お１人さま １個になります｡
(店員) はい どうぞ｡
(店員)
はい ありがとうございま～す｡
♪～
(和泉 令) えっ？
(和泉 令) 宏樹？
(手を洗う音)
(うがい)
>> はぁ？ 抜かれた？
>> 日テレにやられました｡
(記者)
何だよ！ テレビのくせに！
女 使って
ネタ 取ったんじゃないですか？
(記者) いいよな！ 女はよ！
(曽根) お疲れさまです｡
(黒川) お～ 曽根｡
よく抜いた！って
部長も褒めてたぞ｡
(曽根) ありがとうございます｡
(曽根) これ…｡
>> 結婚してください｡
あれ？ 喜んでくれないの？
(曽根) ううん！ うれしい｡
すごく うれしい！
(曽根) こんな日が来るなんて
思ってなかったから｡
>> 何でよ？
(曽根) だって 普通の奥さんには
なれそうもないし→
子どもだって
いつ持てるか分からないし｡
>> えっ？
仕事 続けるつもりなの？
(曽根) 辞めると思ってたの？
>> あぁ…｡
(曽根) 私が やりたい仕事
できるようになって→
一緒に喜んでくれたじゃない｡
>> それは そうだけど｡
ずっと続けるとは思わないよ｡
(曽根) 何で？
>> 何で？って…｡
みんな そうだろ｡
(曽根) みんな？
あなたも？
>> いや…｡
いや それは違うじゃない｡
君は 十分 よくやったって｡
(曽根) まだ 始まったばかりよ｡
あなただって そうでしょ？
一つ 目標がかなったら
また 次の目標ができるでしょ？
>> 君の 次の目標って？
(曽根) 警視庁キャップ｡
>> それ だいぶ上の役職だろ？
女が なれるものなの？
(曽根) なるのよ｡
>> 君は 本当に それでいいの？
結婚して 子どもを産んで
いいお母さんになって→
いつかは 孫ができて
おばあちゃんになってって｡
そういうのを 女の幸せって
いうんじゃないの？
俺 頑張るから｡
でっかい 庭付きの一戸建て買って
花でも育ててさ｡
あっ 犬も飼おうか｡
君 花も動物も好きだろ？
♪～ ｢Woman“Ｗ”の悲劇より｣
♪～
(誠) 苦労はさせないから｡
(曽根) はぁ…｡
全然 分かってなかった｡
>> うん？
(曽根) あなたは→
私のために
ご飯を作って 子育てをして→
いつか おじいちゃんになって
孫と遊ぶ 幸せのために→
仕事を辞められる？
>> 分かった 辞めなくていい｡
でも せめて
別の部署に異動させてもらえよ｡
今みたいな働き方じゃ
子育てなんて無理だろ｡
(曽根) あなたが 子どもを産めたら
よかったのに｡
>> 君は 男になりたかった？
(曽根) そうじゃ ない｡
(和泉 令) う～…｡
うあ～｡
うん？
(和泉 令) あぁ…｡
はぁ… メイク 落とさなきゃ｡
(靴箱を開ける音)
📱(識別音)
📱(通話が切れた音)
(和泉 令) 何で？
>> ♪～ ｢ﾊﾞﾝｻﾞｲ ～好きでよかった～｣
(平尾) 新郎新婦
装い新たに入場です｡
大きな拍手で
お迎えください｡
(拍手)
(消防無線の電子音)
(消防無線) 東京消防から各局→
千代田区外神田４の１の交通救助｡
複数の入電あり｡
955 多数いるもよう｡
救急特別第一出場を発令する｡
(消防無線)
現場 神田消防指揮より→
秋葉原駅前の交差点
トラックに はねられ 955多数｡
ＤＭＡＴの出動を要請する｡
(消防無線) 東京消防 了解｡
ＤＭＡＴ支援のため
神田消防署は…｡
(拍手)
(ﾓﾆﾀ)(アラート音)
(ﾓﾆﾀ) 現場から中継です｡
(ﾓﾆﾀ) 東京･千代田区で
(真野) 窃盗事件が発生し→
警視庁は 先ほど 容疑者の男を
公開指名手配しました｡
(ﾓﾆﾀ) 指名手配されたのは
日本テレビ報道局社会部で→
警視庁捜査一課を担当する
記者の奥田颯太容疑者30歳です｡
(ﾓﾆﾀ) 警視庁によりますと
奥田容疑者は→
安西 翠さん30歳のハートを
盗んだ疑いが持たれています｡
(消防無線) 現場 指揮隊より
救急車18台 追加要請｡
18台！
(消防無線) ＤＭＡＴ ２チーム→
追加投入されたし｡
(ﾓﾆﾀ) ここで 警視庁から中継です｡
(ﾓﾆﾀ) 奥田颯太｡
(奥田) えっ!?
(ﾓﾆﾀ) やってくれたな｡
(ﾓﾆﾀ) おまえは 完全に包囲されてる｡
(友永) 奥田さん びっくりしてる｡
(真野) 徹夜で編集したかいがあったね｡
(ﾓﾆﾀ)(稲田) われわれ警察官は
人々から信頼されて初めて→
社会の安全や秩序を守るという→
責任を果たすことができます｡
📱(振動音)
(ﾓﾆﾀ)(稲田) 奥田君のような
記者の方々も→
信頼されてこそ
その使命を果たせるのだと…｡
(真野) どうした？ 高梨｡
📱(高梨) ｷｬｯﾌﾟは つながらないし
奥田さんには電話できないので｡
(真野) ２人は しばらく無理だな…
事件？
>> 事故ですかね…
秋葉原のホコ天で→
トラックが突っ込んで けが人多数
だけど 所轄も消防も→
電話 つながらなくて｡
📱 現場は？
本社から 記者とカメラ
出てもらいました｡
ヘリも出すそうです｡
(真野) 所轄 向かうわ｡
クラブにも 誰か上げる｡
(拍手)
これより 新郎新婦が
皆さまのテーブルに→
ごあいさつに伺います｡
どうか 皆さま ステキな笑顔で
囲んでさしあげてください｡
(真野) 平尾さん｡
(真野) どうしましょう？
(平尾) おっくんは
いないものと考えよう｡
(真野) はい｡
>> 真野 今日は仕切りとして動いて｡
(真野) えっ… 分かりました｡
(平尾) 中継原稿 書きながら
万世橋 向かって｡
友永は 現場 行かせて｡
(真野) 了解です｡
>> 私 披露宴 終わるまで
出られないから｡
頼んだよ｡
(真野) はい｡
📱(音声案内)
留守番電話に接続します｡
📱 発信音の後に メッセージを
録音してください｡
📱(発信音)
(真野) 日本テレビ 真野です｡
日曜日に すみませ～ん
後で また かけます｡
📱(着信音)
(真野) 鳥飼さん すいません｡
お忙しいのに
折り返していただいちゃって｡
今日って非番でしたっけ？
📱(鳥飼) ああ 非番だよ｡
📱 こないだの店
珍しい焼酎 そろえてたね｡
📱 いい店 教えてもらったよ｡
(真野) よかったです
気に入っていただけて｡
📱 今 万世橋 向かってんの？
(真野) そうなんですよ｡
大変な事故ですね｡
📱 事故？
(真野) 違うんですか？
📱 刺されてんだよ｡
(真野) えっ？
☏(着信音)
御厨！ ちょっと｡
はい デスク 電話中 何？
☏ 御厨さんですか｡
(真野) 真野です｡
📱 おう｡
(真野) 秋葉原 刺されたって話あります？
>> 何だよ？ それ｡
☏ ネタ元が ささやいてくれて｡
(御厨) 秋葉原 事件かも！
人が刺された情報あり｡
枠は デスクに こじ開けてもらう
着いたら すぐ しゃべって｡
(真野) 分かりました！ あと 今→
奥田さんの披露宴の真っ最中で
平尾キャップも司会してて｡
📱 結婚式は大事だからな｡
(真野) 大事ですよ｡
御厨さんも あんまり 家庭を
顧みないと 捨てられますよ｡
>> 余計なお世話だ！
事故じゃなくて 事件だって話
抜けるなら 抜け｡
上がいないのは言い訳にならない｡
(真野) 分かってますよ｡
📱 平尾さんが信頼して任せたんだ
しっかり応えろよ｡
(真野) 分かってますって｡
(高梨) 広報が発表しました
110番時点で６人が刺されてます｡
けが人10人以上 ５人が心肺停止
取りあえず 一報 書きます｡
マジかよ…｡
おっくん 悪いけど行くわ｡
すいません こんな日に｡
>> 謝んない！ 一生に一度の日だよ｡
はい ありがとうございます｡
>> じゃあね｡
今日 絶対 来んなよ！
翠さん お幸せに｡
(翠) ありがとうございます｡
(奥田) ありがとうございます！
(平尾) うん｡
うん？ ごめん
意味が分かんないんだけど｡
トラックで はねた運転手が→
ナイフで刺したってこと？
📱 はい
(真野) 一課の見立ては そうです｡
(平尾) 無差別殺人？
(真野) そうかもしれません｡
📱(通話中着信音)
(真野) あっ 本社から電話なので
いったん切ります｡
はい 真野！
📱(御厨) 抜けなかったな｡
📱 広報されたら しょうがない｡
(真野) 嫌みで電話してきたんですか？
>> いや 容疑者の画が撮れたらしい｡
(真野) えっ どうやって？
📱 偶然 現場に
うちのカメラマンがいたんだと｡
(真野) プライベートですか？
>> そう デジカメで動画 独自映像｡
(真野) すごいじゃないですか！
📱 すぐ出したいから→
裏取り 急いでくれ｡
(真野) 分かりました｡
>> 今日 昼過ぎ
東京･秋葉原の歩行者天国に→
トラックが突っ込み
通行人をはねた上→
運転手の男が
通行人を刺す事件がありました｡
(ﾓﾆﾀ) 万世橋署から中継です
真野さん｡
(真野) はい トラックが突っ込んだのは→
日曜日で 人があふれ返っていた
東京･秋葉原の歩行者天国でした｡
運転手の男は その後 車を降り→
通行人を 次々と
刺していったということです｡
そして こちらが
加藤智大容疑者が→
確保された瞬間の映像です｡
(ﾓﾆﾀ) 現場に居合わせた
日本ﾃﾚﾋﾞのｽﾀｯﾌが撮影しました｡
(ﾓﾆﾀ) メガネにスーツ姿で
ナイフを構えた容疑者は→
警視庁の警察官に
取り押さえられました｡
(ﾓﾆﾀ) ７人の命を奪い
10人に重軽傷を負わせた犯行｡
(ﾓﾆﾀ) 警視庁は
動機の解明を進めています｡
(稲田の声) 犯行に使われたのは→
全長およそ23ｃｍ
刃渡り13ｃｍほどのｻﾊﾞｲﾊﾞﾙﾅｲﾌ｡
この他に
もう一本 刃物が見つかってる｡
(記者) 容疑者は
何か しゃべってるんですか？
(稲田) ｢静岡から
人を殺すために 秋葉原に来た｡
世の中が嫌になった｡
誰でもよかった｣などと
供述してる｡
(記者) 取り調べの時の 犯人の…｡
(記者) いつ 犯行を…｡
(真野) 一課長
なぜ 秋葉原だったんでしょうか？
>> 日テレか…｡
(真野) 容疑者は 秋葉原に 土地勘が
あったということですか？
>> おたくの取材は受けない｡
(真野) えっ 何でですか？
>> 今朝の あれだよ｡
(真野) あれ？
>> ワイドショーで 警察批判の
インタビュー 流しただろうが！
(ﾓﾆﾀ)〔あの通りのとこぐらいで→
警察官が
警棒を落としてしまって〕
(ﾓﾆﾀ)〔その隙に 犯人が
こっちへ逃げてきて→
何人か刺したって感じ〕
〔何 言ってんだ バカ野郎！〕
(真野) すみません…
私 見られてないんですけど→
事実なんですか？
>> えっ？
(真野) 事実なら…｡
>> 朝から 防犯カメラ 解析して→
｢そんな形跡はなかった｣と
報告 受けてる｡
(真野) そうですか｡
>> ｢そうですか｣じゃねえだろ！
この忙しいのに
余計な仕事 増やしやがって！
どういうつもりなんだよ！
(真野) 申し訳ないです｡
>> 警視総監以下 警視庁全体が
カンカンだ！
出禁だ 出禁｡
(真野) いや それだけは…｡
一課長 申し訳ないです！
(稲田) 日テレは出禁だ！
(はなをかむ音)
今 ｢ほっとけ｣って
おっしゃいました？
ワイドショーがやったことだろ？
情報局の問題で
うちは 関係ないんだから｡
☏(梶) おまえは
首を突っ込むなって｡
ほっといたら
取材できないんですよ｡
警視庁からしてみたら
同じ日テレなんですから｡
☏ こういうのは
簡単に謝っちゃダメなんだよ｡
☏ 大体 何で 俺たちが
謝罪しなきゃなんないんだよ｡
だったら 部長から
情報局長に言ってくださいよ｡
え～！ 俺が言うの？
他に誰が言うんですか？
☏ やだよ！
☏ こっちが 頭下げて
頼んでるみたいじゃん！
じゃあ 私が頭下げます｡
しゃしゃんなよ 平尾｡
おまえさ 史上初の
女性キャップだからって→
調子に乗ってない？
はい？
☏ 会社ってのは→
そういうふうにできてんだよ！
おまえには分からんだろうけど｡
メンツとか縄張りとか
どうでも いいんですよ!?
間違った情報を
視聴者に伝えてるんだから→
訂正しなきゃダメでしょ！
それに 取材ができなくて困るのは
現場の記者なんです！
☏ 番組に謝罪させてください！
話は そっからです!?
(受話器をたたきつける音)
あぁ… もう！
(はなをかむ音)
(平尾) あ～！
あの…｡
はぁ…｡
ねっ｡
(３人) はい｡
(はなをすする音)
(平尾) 警視総監 今朝の件ですが｡
(山内) 急いでるから｡
では 手紙だけでも｡
このたびは
誠に申し訳ございませんでした！
(真野) ただいまで～す｡
(記者たち) お疲れさまで～す｡
(真野) キャップは？
>> 警視総監に直談判｡
(友永) 39℃の熱 出しながら｡
(真野) えっ？ 大丈夫なの？
(奥田) 大丈夫ではないと思うけど
こればっかりは→
俺や真野が 代わりに
できることじゃないからな｡
やっぱ 平尾さんって
すごい人なんですね｡
(真野) それは もちろんだけど→
階級として 警視総監と話すのは
キャップって決まってんの｡
>> えっ… 何ですか？ その縦社会｡
ヤクザの組長が
下っ端とは話さないみたいな？
(真野) まぁ そんな感じかな｡
(奥田) まぁ 見方を変えれば→
警視総監が
仮に 女嫌いだったとしても→
キャップの肩書があれば→
ちゃんと向き合ってもらえる
ってことだけどな｡
♪～
警視総監｡
誠に申し訳ございませんでした｡
おはようございます｡
それじゃ 走れないだろ｡
日頃から鍛えてますから｡
あの… このたびは 本当に…｡
警察のメンツを気にして→
言ってると思うか？
いえ…｡
あの報道は ｢警察官がミスをして
市民の命を守れなかった｣｡
そんなふうに言ってるのと
変わらない｡
警視庁のトップに立つ者として→
私は 決して 許容するわけには
いかないんだよ｡
重々 承知しております｡
(山内) 君は 会社のために
頭を下げに来ているのか？
私は 現場で働く
全ての警察官のために→
許さないと言ってる｡
(山内) 分かるだろ？
♪～
はぁ…｡
報道局社会部 平尾です｡
情報局長 いらっしゃいますか｡
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ)
先日 お伝えしました→
秋葉原無差別殺傷事件に
つきまして→
目撃者の証言として→
｢警察官が警棒を落とした｣と
お伝えしましたが→
これは誤りでした｡
(ﾓﾆﾀ) 訂正して おわびいたします｡
(梶) はぁ…｡
(友永) どうでした？
>> 出禁 解除｡
(真野) あっ よかった｡
(奥田) よし！
ここから また 勝負だよ｡
(４人) はい｡
(平尾) 行こう｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 犯行４日前には→
｢現実でも一人 ネットでも一人｣と
書き込まれ→
ネットの中でも孤独を感じていた
加藤容疑者｡
結局 本当の動機って
何だったんですかね？
雇用形態に不満があったって話も
出てますけど…｡
秋葉原に向かう前から→
ネットの掲示板に
予告を書き込んでたんだよな｡
(真野) 止めてほしかったのかな…｡
構ってほしかった？
>> そんな理由で 命を奪うなんて…｡
(真野) そうだよね｡
>> 居場所がなかったのかなぁ｡
(真野) 居場所？
>> だって こんな罪を犯したら
どうなるかなんて→
分かりきってるでしょ｡
それでも
止められなかったっていうのは→
この社会に未練がないとか→
そういうことなのかなって｡
(真野) あぁ…｡
(真野) いつになっても 慣れないですね
こういう取材は｡
こっちで 相手の気持ちを→
勝手に決め付けちゃいけないって
分かってますけど→
ご遺族は
悲しいに決まってますよね｡
>> そういう真野だから
この仕事しててほしいって思うよ｡
(真野) えっ？
>> 大抵 麻痺したフリすんのよ
仕事だから しょうがないって｡
でも そうしてると
本当に麻痺しちゃう｡
で 何がしたくて
報道やってんだか→
忘れちゃうんだよね｡
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ) 今日午後
東京都葛飾区の民家で→
火事があり 焼け跡に
この家に住む女子大生が→
体をテープなどで縛られ
首を切られて倒れていました｡
(ﾓﾆﾀ) 火事があったのは
葛飾区柴又３丁目の→
小林賢二さんの家で
２階から出火しました｡
(ﾓﾆﾀ) ２階の焼け跡には
小林さんの次女で→
上智大学４年の順子さん21歳が
倒れていましたが→
間もなく死亡しました｡
〔私が ぺいぺいの時→
女子大生が殺される事件が
あってさ…〕
(真野) 〔柴又ですよね？〕
>> 〔うん〕
(ﾓﾆﾀ) 順子さんが
自宅２階の あの部屋で→
燃え盛る炎の中 発見されてから
丸１週間がたちました｡
(ﾓﾆﾀ) しかし
懸命の捜査にもかかわらず→
犯人は まだ見つかっていません｡
〔被害に遭った順子さん→
事件の２日後に
留学する予定だったの〕
〔ジャーナリスト 目指してて〕
〔年も近かったから→
順子さんのご両親に 自分の親を
重ねると たまらないよ〕
(ﾓﾆﾀ)(平尾) その命は なぜ→
奪われなければ
ならなかったのでしょうか｡
(ﾓﾆﾀ) 一日も早い 犯人逮捕と
真相解明が待たれます｡
(平尾) 〔犯人は
いまだに見つからないし→
ご遺族は あれから→
一秒たりとも
忘れたことはないと思う〕
♪～
(真野) あれ 成城で署長やってた
海老名さんじゃないですか？
(岡村) 大のマスコミ嫌いの？
(真野) ですよね｡
>> 定年で辞めたはずだけどな｡
(幸子) どうぞ｡
(真野) ありがとうございます｡
(須貝) あっ… 準備がありますので
後ほど いただきます｡
(賢二) どうぞ｡
(真野) 失礼します｡
(幸子) 平尾さんは元気？
(真野) はい｡
今は 警視庁クラブで
キャップをしてて｡
それで 今年は私が｡
(賢二) 真野さんは 何年生まれ？
(真野) 1981年です｡
(賢二) そう…｡
(幸子) 順子の６つ下ね｡
あのまま 留学して
ジャーナリストになってたら→
あなたみたいな記者に
なってたのかな？
お顔は写しませんので｡
(賢二) うん｡
(真野) あの… 順子さんが→
つくば万博の時に出した
21世紀の自分への手紙→
見せていただくことは
できませんか｡
>> ちょっと待ってくださいね｡
どうぞ｡
(真野) ありがとうございます｡
(真野) ｢25才くらいの わたしは→
きっと いいお母さんを
していると思います｣｡
(真野) アハハ… かわいい｡
(真野) 仲のいい
ご家族だったんでしょうね｡
(真野) 小学生が想像する未来って→
身近な幸せの延長だと思うんです｡
(幸子) こんなことになるなら→
もっと いろいろしてあげれば
よかった｡
うちのコロッケのレシピ→
順子がお嫁に行く時に→
教えてあげるねなんて
言ってたのに…｡
(賢二) あと３年で時効なんだよ｡
何で 順子が
殺されないといけなかったのか｡
あと３年しか ないんだ｡
それまでに
犯人を捕まえなければ→
本当のことは
永遠に分からなくなる｡
♪～
(真野) 何で 時効なんてあるんですかね｡
被害者遺族は 人生 狂わされて→
一生 痛みを背負って
生きていかなきゃいけないのに→
加害者は 時効まで逃げ切ったら
無罪放免なんて 理不尽過ぎる｡
(真野) 聞いてます？
(須貝) 俺に言ってんの？
(真野) 他に誰がいるんですか｡
>> 独り言かと思った｡
みんな そう思ってんなら→
なくせばいいのにな｡
(真野) 時効を？
(海老名) お願いします｡
(真野) 署長！
ご無沙汰してます
日本テレビ 真野です｡
そんな顔しないで…
お話ししませんか？
♪～
(海老名) 勝手に 畑へ入るな｡
(真野) 署長！
>> もう 辞めた｡
(真野) じゃあ 海老名さん｡
>> 何をしてる？
(真野) お手伝いしてます｡
>> おまえ 何してくれたんだ!?
(真野) えっ？
>> 何で 全部 抜いちゃうんだよ！
(真野) だって これ…｡
>> 間引きを知らないのか！
(真野) ま… 間引き？
>> 全く… 何てことしてくれたんだ！
(真野) 申し訳ございません！
すいません｡
(真野) 海老名さん→
今 時効廃止を目指して
活動されてるんですよね｡
びっくりしましたよ
その手があったか！って｡
だって
法律を変えるってことですよね｡
なかなか思い付かないですよ｡
>> 手が止まってるぞ｡
(真野) すいません｡
(海老名) そこ 間 詰まり過ぎだろ｡
(真野) ありがとうございます｡
>> 罪滅ぼしみたいなもんだ｡
俺は→
世田谷で 一家が殺された事件を
担当してた｡
でも 犯人を捕まえられないまま→
定年を迎えてしまった｡
あれだけ 物証があったのに…｡
(真野) でも ご遺族は 海老名さんを
信頼されてると聞きました｡
>> 信頼なんてもんじゃ ない｡
尻をたたかれてるだけだ｡
警察官じゃなくなったからって→
このまま終わりなんて
許さないぞ！って｡
小林さんから聞いてる｡
毎年 取材してるそうだな｡
(真野) はい｡
>> 何が知りたい？
(真野) 今日は
取材に来たわけじゃないんです｡
(真野) 私も仲間に入れてもらえませんか｡
>> はぁ？
(真野) 私やテレビを
好きになってくれとは言いません｡
でも テレビには→
まだまだ 見た人の心を動かして→
何かを変える力が
あると思うんです｡
(真野) いえ… 仲間には
入れてくれなくていいです｡
時効廃止を実現するために→
テレビの力を
利用してほしいんです｡
>> そう思うなら
報道すればいいだろう｡
(真野) もちろん します！ でも
今のままでは足りないんです｡
>> 何が？
(真野) 説得力です｡
>> どうしろっていうんだ｡
(真野) ご遺族に 顔を出して
語ってほしいんです｡
(真野) さらされたくないって気持ちは
分かります｡
でも 顔が
見えるのと見えないのとでは→
熱の伝わり方が
全然 違うんです！
私からも
ご遺族たちに お願いはします｡
でも 私だけだと きっと
時間がかかると思うんです｡
(海老名) こうしている間にも→
時効を迎える未解決事件がある｡
(真野) ですから 海老名さんからも
話してみてもらえませんか｡
(真野) 時効をなくす味方を増やすために｡
♪～
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ)
時効… その日が来れば→
どんな犯罪を犯しても
罪を問われることはなくなる｡
(ﾓﾆﾀ) 殺人など死刑に当たる罪では→
時効までの期間は25年｡
(ﾓﾆﾀ) 時効がある理由として→
長い時間がたって
証拠が見つかりにくくなること→
被害者側の処罰感情が
薄れることなどが→
挙げられてきました｡
(ﾓﾆﾀ) 2004年の法改正で
10年延びたものの→
この期間に
今 疑問を持っている人がいます｡
(ﾓﾆﾀ) 私たちは 1996年に
東京･葛飾区で起きた→
女子大生殺人放火事件の
遺族である→
小林さんに 話を聞きました｡
(ﾓﾆﾀ) 小林さんは 殺人事件の
時効への疑問を訴えるため→
今回 初めて
顔を出して語ってくれました｡
(ﾓﾆﾀ)(賢二) なぜ 命を
奪われなければいけなかったのか｡
📱(着信音)
(真野) 海老名さん お疲れさまです｡
📱(海老名) 見たぞ｡
(真野) ありがとうございます｡
📱 あした 時間あるか？
(真野) えっ？
>> 時効を迎えた事件のご遺族に
警察で預かってた遺品を→
返しに行くことになってるんだが
一緒に来るか？
(真野) いいんですか？
📱 さっきの放送見たらしくてな→
｢うちは間に合わなかったけど
何か力になれるなら｣と→
連絡をくれた｡
(真野) 行きます ありがとうございます！
(小泉) 犯人を捕まえられず
申し訳ございませんでした｡
(清美) 今頃 犯人
どうしてるんでしょうね｡
逃げ切った！って
笑ってるんでしょうか｡
あっち向いてますので→
何が入ってるのか
教えてもらえますか｡
(小泉) 分かりました｡
(小泉)
事件当日に着ていたコートと…｡
(小泉) 靴と→
バッグです｡
(清美) はぁ…｡
(すすり泣き)
(清美) 怖かったね｡
痛かったね｡
ごめんね｡
(泣き声)
♪～
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 13年前 何者かに
娘を殺害された 小林賢二さん｡
(ﾓﾆﾀ) 娘の仏壇に
毎日 欠かさず 手を合わせます｡
(ﾓﾆﾀ) 犯人が捕まらないまま→
あと２年で 事件は
時効を迎えようとしています｡
(ﾓﾆﾀ) 今年２月 小林さんは→
他の
殺人事件被害者遺族らと共に→
時効撤廃を目指す 宙の会を設立｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 遺族らと 全国を巡り→
時効撤廃に賛同する署名を
集めてきました｡
(ﾓﾆﾀ) 宙の会は
時効制度の撤廃に加え→
未解決事件での時効停止や→
国による
遺族への賠償を求めています｡
(賢二) 昨日から→
真野さんたちに食べてもらうんだ
って 張りきっちゃって｡
久しぶりに コロッケ揚げたわ！
２人だと なかなか 揚げ物しよう
って気に ならないのよね｡
(真野) めちゃくちゃ おいしいです｡
コーンが たっぷり入ってて｡
>> よかった！
(岡村) こっちと こっちは
中身が違うんですか？
そっちの 俵形のがコーンで
小判形のがカレーなの｡
(真野) うん？
カレー味のコロッケですか｡
いただきま～す｡
(須貝) いただきます｡
(真野) んっ おいしい！
癖になりそうです｡
>> また食べに来てね｡
(真野) いいんですか？
(須貝) いいんですか？
遠慮しませんよ この人｡
(幸子) いいのよ！ 遠慮なんか
してほしくないんだから｡
(真野) ありがとうございます｡
(賢二) ちょっと これ 見て｡
署名 こんなに集まったよ｡
(真野) えっ！
何人分あるんですか？
>> ４万5000ぐらい｡
(真野) すごい！
(須貝) え～！
こんなに 味方がいるなんてね｡
勇気を出して カメラの前に立って
よかったよ｡
(須貝) ちょっと いいですか？
(賢二) うん｡
(岡村) 失礼します｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 娘を殺害され
時効が１年後に迫る中→
時効の撤廃を目指して
活動してきた小林賢二さん｡
(ﾓﾆﾀ) ４日前には 遺族を代表して→
国会で その必要性を陳述｡
(ﾓﾆﾀ)(賢二) そのためには
時効制度を撤廃し…｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ)
今日午後 他の遺族らと共に→
小林さんは 再び 国会へ｡
(ﾓﾆﾀ) 衆議院の本会議場で
採決の行方を見守りました｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) そして…｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 小林さんは→
あふれる涙を
抑えられませんでした｡
(ﾓﾆﾀ) 明治時代から
(真野) 130年続いた→
殺人事件などの時効制度は→
今日 廃止となりました｡
(ﾓﾆﾀ) また 明日
時効を迎える予定だった→
岡山県倉敷市の
老夫婦殺人事件も→
捜査は継続されます｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 今日 成立した
時効廃止の法律は→
時効を迎えていない 過去の
未解決事件も対象となります｡
(ﾓﾆﾀ) 世田谷区で宮沢さん一家４人が
殺害された事件などの時効も→
廃止されることになるのです｡
すごいな 本当に変わるんですね｡
♪～
お父さん 頑張っただろ｡
たくさんの人が応援してくれてね｡
(賢二)
犯人 絶対 捕まえるからね｡
♪～
(真野) この仕事してると→
嫌な思いすることも
いっぱいあるじゃないですか｡
大義のためとかいって
人を傷つけたりとか｡
でも 今日は 久しぶりに
やっててよかった！って→
心から思いました｡
聞いてます？
>> あっ 俺？
(真野) 独り言なわけ ないでしょ｡
>> ハハハハ！
(真野) 笑った｡
>> うん｡
いや よく頑張ったよ｡
(真野) えっ？
>> うん｡
まぁ 本当に頑張ったのは
小林さんたちだけどな｡
(真野) それは もちろん｡
>> うん｡
おめでとう！
(真野) ありがとうございます｡
…って 私が言うのも変ですけど｡
>> な～んだ
思ったより落ち着いてんね｡
もっと興奮してるかと思った｡
(真野) そりゃ
ものすごく興奮しましたけど…｡
でも すぐ われに返りましたよ｡
>> 事件が解決したわけじゃないし？
(真野) それもあるし 今回の法改正から
漏れてしまう被害者もいるわけで｡
>> まぁ そうだよね｡
あくまでも
強盗殺人とかだけだし｡
(真野) 殺されそうになって
命は取り留めたけど→
一生 治らない傷を負った人も
いるじゃないですか｡
そういう事件の犯人は
時効に守られたままです｡
>> まぁ でも 一歩ずつだよ｡
１歩目が なかったら
２歩目も ないんだから｡
(真野) ですね！
>> 真野！
私 将来→
社会部長になるよ｡
(真野) 平尾さんって 出世とか
興味ないって思ってました｡
>> なかったんだけどね｡
それも 一歩かなって｡
昔はさ 女は クリスマスケーキと
一緒！なんていって→
25歳過ぎたら
売れ残り扱いされてたよね｡
(真野) 寿退社が
当たり前だったんですよね｡
>> 長く会社にいれば
｢おつぼねさま｣って→
男性だけじゃなくて 同じ女性が→
ちゃかすような時代があってさ｡
(真野) はい｡
>> 曽根さんが 前例のない中で
あそこまで いったのって→
とんでもないことだと思うの｡
仕事以外で
戦わなきゃいけなかった場面も→
相当あったはずだし｡
私でさえさ→
｢ネタ 取れるのは 警視庁幹部と→
ピロートークしてるからだ｣なんて
言われたんだから｡
(真野) そんなの ひがみですよ｡
>> でも 悔しくて→
陰で 隠れて泣いてた｡
(真野) えっ？
平尾さんが？
>> そうだよ｡
だから
きっと 私より前の時代には→
途中で辞めざるを得なかった人が
たくさんいたと思うの｡
育児と両立したくてもさ
周りのｻﾎﾟｰﾄを得られなかったり→
そういうものだって
刷り込まれてたり｡
私が
警視庁キャップになれたのもさ→
先輩たちが
選択肢を一つ また一つって→
増やしてきてくれた
おかげなんだよね｡
だから 私も 真野とか
これから入ってくる子たちが→
女性だからって 途中で何かを
諦めたりしなくていいように→
少しでも 道をつくりたいの｡
辞めてった先輩たちにもさ→
｢今の時代に生まれたかった｣って
思ってもらいたいじゃない｡
だから 社会部長｡
あっ ごめん ごめん ごめん！
飲もう 飲もう｡
(真野) 私も いつか
警視庁キャップになりますよ｡
>> うん｡
(真野) 平尾さんよりも すごい…｡
よく分かんないけど… とにかく
すごいキャップになりますよ｡
>> 何それ！ どんなキャップ？
(真野) えっ？
バリバリで キレッキレで
モテモテの？
>> 真野って モテたい願望あったの？
(真野) レオ様みたいな人と
結婚しちゃったりして｡
>> その結婚式だけは 絶対 呼んで！
(真野) 子どもは
野球チーム つくれるくらい｡
>> それは… それは すごいわ！
ハハハハ！
ねぇ カンさん カンさん！
特上カルビ２人前｡
特上？ ええことあったん？
これからあんの｡
はい いくで｡
>> 真野｡
はい チーズ｡
(シャッター音)
(曽根) 来る？
(曽根) 車が動き出しました｡
第６サティアン前
車が動き出しました｡
これに 麻原彰晃容疑者が
乗っているものとみられます｡
後部右側に 紫色の修行服を着た
麻原代表の姿｡
麻原容疑者の姿を
見ることができました｡
麻原代表 逮捕｡
麻原代表が逮捕されました｡
(畑中) サリン まかれなくて
よかったよな｡
(山本) 本当 本当｡
(犬塚) これで オウムも
おとなしくなるのかね｡
(駆け足の音)
(古谷)
オウムの岡崎が自供しました｡
坂本弁護士一家の殺害と遺棄も
供述しているようです｡
(曽根) 龍彦ちゃんは？
>> 全員 殺したそうだ｡
(曽根) 〔行方不明になっているのは
横浜市磯子区に住む→
弁護士の 坂本 堤さん→
妻の都子さん
長男の龍彦ちゃんの ３人です〕
〔坂本弁護士は
最近は ある新興宗教団体の→
信者の家族からの相談に乗って
調査に当たっていました〕
〔警察は 何らかの事件に→
巻き込まれた可能性もあるとみて
捜査していましたが→
手掛かりが少なく
今日 公開捜査に踏み切ります〕
(曽根) 曽根です お疲れさまです｡
キャップ あした 長野県で→
ご遺体の捜索を
行うそうなんですが→
現場に行ってもいいでしょうか？
(田村) 何 言ってんだ｡
毎日 幹部連中から
新しい供述が出てる時に｡
(曽根) 責任が… あると思うんです｡
☏(田村) 何の？
(曽根) 一家が失踪した当時
リポートしたの 私なんです｡
県警の発表のままに｡
>> だから何だよ？
(曽根) オウムを疑う人たちは
いたじゃないですか｡
そっちを もっと
しっかり取材してたら…｡
>> 警察が否定してたし 証拠もない｡
なのに犯人扱いなんて
それこそ大問題だろうが｡
(曽根) そうですけど でも…｡
(曽根) オウムを 視聴率のために
利用しましたよね？
☏ 危険な団体だって
もっと早く伝えてたら…｡
地下鉄サリン事件も
松本サリン事件も→
他の たくさんの事件も→
起きなかったんじゃ
ないでしょうか｡
奪われずに済んだ命が→
たくさん あったんじゃ…｡
だから せめて…｡
☏ 現場は 若手で十分だ｡
おまえの罪悪感を そんなことで
手放せるなんて思うな｡
☏(通話が切れた音)
(ﾃﾚﾎﾝｶｰﾄﾞの排出音)
(ﾓﾆﾀ)(ｷｬｽﾀｰ) ３人の遺体が 容疑者の
供述通り 発見されました｡
(ﾓﾆﾀ) 今後は 犯行の際の
細かい点を詰めて→
事件の全容解明を狙います｡
(ﾓﾆﾀ) 今後の捜査ですが→
まず 龍彦ちゃんと 都子さんの
遺体の身元確認を確実に行います｡
(ﾓﾆﾀ) そして 事件の全容解明です｡
(ﾓﾆﾀ) 合同捜査本部では
岡崎容疑者らの供述…｡
(和泉の声)
帰ったら 彼氏 消えてた｡
完全ブロックされてて
フラれた理由も分からない｡
せめて 理由 言えよ｡
地元の友達のリモート飲み
私だけ参加できない｡
トイペないの忘れてて
夜中に帰ってきて死んだ｡
コンビニに買いに行ったら
売り切れてて また死んだ｡
(平尾) ちょっと 和泉 来て！
(和泉の声) 鼻マスク 嫌過ぎる｡
>> ねぇ 画面共有って
どうやって やるんだっけ？
(和泉 令) この｢共有｣ 押してもらって｡
>> これ？
(和泉の声) ＩＴ音痴の上司たちの
介護手当 出ないかな｡
>> はい で これ？
(和泉 令) これです｡
(和泉の声) 子持ち上司
やっと復活したと思ったら→
また 保育園 休園｡
私も振り回されてる
上司に… 保育園に？
相談できる人がいない｡
私には 休んでいい理由がない｡
じんましんが止まらない｡
食欲も止まらない｡
食欲あるからいいか｡
パルスオキシメーター買って
親に送った｡
毎日 数字ばっかり｡
(和泉の声)
何のために働いてるのか
分からなくなってきた｡
(平尾) だから ごめんって！
仕事は休めないの｡
お金は私が出すから
なるべく いい施設に…｡
あっ ごめん また かける｡
(御厨) 大丈夫ですか？
(平尾) 母の介護にまつわる
あれこれを 妹に丸投げして→
お金で懐柔しようとして
キレられたとこ｡
今 平尾さんに休まれたら
終わりです｡
うん｡
📱(着信音)
(真野) よいしょ｡
(真野) え～… 何？
📱(着信音)
(真野) はい 須貝です｡
はい
あしたから再開と聞いてま…｡
あぁ そうなんですか｡
それは仕方ないですね｡
いえいえ 先生たちが大変なのは
十分 理解していますから｡
はい では 失礼いたします｡
(湊) ママ？
(真野) 保育園 また お休みだって｡
>> お散歩 行こう！
ママ お散歩！ ママ お散歩！
(湊)♪～ まいごのまいごの
こねこちゃん
♪～ あなたのおうちは
どこですか
♪～ おうちをきいても
わからない
(真野) 〔私も いつか
警視庁キャップになりますよ〕
〔平尾さんよりも すごい…
とにかく すごいｷｬｯﾌﾟになります〕
(湊)♪～ いぬのおまわりさん
(湊:真野)♪～ こまってしまって
ワンワンワワーン
♪～ ワンワンワワーン
(須貝) 和泉｡
和泉！ 寝癖｡
(須貝)
そんなんで 取材先 行くなよ｡
(和泉 令) すいません｡
全部 コロナのせい
全部 コロナのせい｡
全部 コロナのせい…｡
>> 大丈夫か？
(和泉 令) 全部 コロナのせい…｡
(須貝) おまえ ちょっと変だぞ｡
(和泉 令) 須貝さんが
お子さんの面倒 見てくれてれば→
こんなことにならなかったのに｡
>> えっ？
(和泉 令) すいません 八つ当たりです｡
>> いや それは…｡
俺が気付いたら
もう 真野が 休みの手続きとか→
いろいろ やってたんだよ｡
(和泉 令) そうなんですか｡
>> 俺も意外だったよ｡
ただ まぁ
こういう状況になって→
やっぱり 母親ってのは
そういうもんなのかなって｡
(和泉 令) そういうもん？
それ 本当の本心なんですかね｡
>> えっ？
(和泉 令) 須貝さんが
仕事 休んで 子育てしたら→
周りから いろいろ言われますよね
真野さんが｡
>> そうか？
(和泉 令) 須貝さん イクメンって
言われたことありません？
>> まぁ あるよ｡
(和泉 令) それ
褒められﾆｭｱﾝｽじゃないです？
>> …かな｡
(和泉 令) でも 真野さんは…｡
世の中の母親は
絶対 言われないですよ｡
父親だとプラスになることが
母親だと当たり前｡
同じことしてても→
子育てに関しては
父親は げた履いてるわけですよ｡
裏を返せば その当たり前を
母親がしないと マイナスでしょ？
地面に めり込んじゃう｡
すいません｡
彼氏が無言で消えてから いろいろ
どうでもよくなっちゃって｡
>> えっ？
(和泉 令) 私が悪いんです｡
悪いんですけど
別に 遊んでたわけじゃないのに｡
>> あぁ
マスコミ新入社員あるあるだな｡
みんな 仕事が忙しくて→
学生時代からの恋人に
フラれんだよ｡
(和泉 令) 人の恋愛 あるあるって
言わないでください｡
>> はい｡
(皐月) お待たせしました｡
(和泉 令) よろしくお願いします｡
日本テレビの和泉と申します｡
(須貝) よろしくお願いします｡
(皐月) どうぞ｡
(女性) おじいちゃ～ん｡
📱(入居者) こっち来るかい？
(女性) 行きたいんだけどね｡
今日 なっちゃんも
一緒に連れてきたよ｡
見える？ おじいちゃん｡
📱 なっちゃ～ん｡
(和泉 令) 先月の クラスターが発生した際の
感染状況を→
話していただけますか？
(皐月) はい｡
(皐月)
先月中旬から下旬にかけて→
職員が４人 入居者の方が５人→
合わせて９人が感染しました｡
(和泉 令) 感染対策は
どうしていたんですか？
(皐月) 職員全員 定期的に
ＰＣＲ検査も行っていましたし→
みんな 自主的に行動を制限して→
いろんなことを我慢して
やっていました｡
(皐月) ご家族の面会も
中止していました｡
それでも防げませんでした｡
(和泉 令) 入居者の方が お２人
亡くなられたそうですが｡
>> ご家族の方の
お気持ちを思うと…｡
面会を控えてもらっていたのに→
最期の対面すら できないんです｡
感染した職員の１人は
私なんです｡
(和泉 令) そうだったんですか｡
>> 何だか 申し訳なくて｡
(和泉 令) 須貝さん？
(須貝) 先 行ってて｡
(和泉 令) ｢every.｣ 間に合わなくなります｡
>> 分かってる 分かってる｡
これ 何で捨てられてんの？
(和泉 令) あぁ｡
多分 コロナで亡くなった
入居者さんの私物で→
感染防止のために
ご家族にも返せなくて→
廃棄されたんだと思います｡
>> あぁ そっか｡
悲しいな｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾅﾚｰﾀｰ) 入居者が 最後に
直接 家族に会えたのは→
１年半以上前｡
(ﾓﾆﾀ) 亡くなった２人は
体調が悪化して以降も→
家族と会うことができないまま→
息を引き取ったということです｡
(ﾓﾆﾀ) その施設では タブレットで→
誰かと会話をしている
親子の姿が｡
(和泉 令) お疲れさまです｡
>> おぉ お疲れ｡
(和泉 令) あの…｡
あっ…｡
>> えっ？
(和泉 令) 私 うんざりしてたんです｡
>> うん？
(和泉 令) 毎日 数字ばっかりで｡
何人 感染したとか
何人 亡くなったとか｡
でも 数字としか思えていないのは
自分の方でした｡
その数字の 一つ一つに→
人生があって 命があるのに｡
(和泉 令) あっ… ごめんなさい
須貝さんに こんなこと｡
友達じゃねえよ！って感じですね｡
>> いやいや…｡
(せき払い)
真野も 同じようなこと
言ってたなと思って｡
(和泉 令) えっ？
>> 東日本の震災の時｡
何人が亡くなった 何人が行方不明
何棟が倒壊｡
そんな数字ばかり聞かされて
人は どう思うんだろうって｡
(和泉 令) 真野さんが？
>> まぁ おまえは→
子育てに追われて
仕事もままならない あいつしか→
見てないだろうけどな｡
(和泉 令) えっ…｡
それで 真野さんは→
震災の時のモヤモヤを
乗り越えたんですか？
>> う～ん… じゃないの？
(ﾓﾆﾀ) 今 私は→
(真野) 宮城県石巻市の海岸から
２ｋｍほどの所を走行しています｡
(ﾓﾆﾀ) え～ 窓から見えるのは→
(真野) 一面に広がる がれきです｡
(真野) 津波で押し流され→
元々 どんな建物だったのかは
全く分かりません｡
(真野) 元の形をとどめている建物も
幾つか見られますが→
窓ガラスが外れ→
屋根の上にまで
がれきが積み重なっています｡
♪～
(ﾓﾆﾀ)(恭子) 私も弟も
お父さんも お母さんも→
取りあえず 何とか やってます｡
(ﾓﾆﾀ)(拓也)  南三陸町の
小野寺 悠ちゃん→
南三陸町は すごく
被害を受けたって聞いてますが→
元気でやってることを
願っています｡
(ﾓﾆﾀ) 家はもうないけど
命だけはあっから｡
(ﾓﾆﾀ)(明日香) まだ お母さんが
見つかってないので→
もし 誰か知ってる人がいたら→
後浜小学校にいるので
連絡ください｡
(ﾓﾆﾀ)(男性) こっちは大丈夫です｡
おいしいお弁当あるので
心配しないでください｡
(ﾓﾆﾀ)(風間) 大変な状況だけど
何とか乗り切ってやっていくから｡
(ﾓﾆﾀ) ケンちゃん 今度
電気がついたら プレステやろう｡
(ﾓﾆﾀ)(女性) 約束してたﾃﾞｨｽﾞﾆｰﾗﾝﾄﾞに
行けなくて ごめんなさい｡
(ﾓﾆﾀ)(男性) じいちゃんは
病院にいるけど 誰よりも元気で｡
(ﾓﾆﾀ)(女性) 何にも心配すんなよ｡
(ﾓﾆﾀ)(翔) 地震がきて
大変なんすけど→
来年は このことがあったからこそ
甲子園に出場して→
石巻を励ませるように
甲子園 目指して 頑張ります！
(真野) はい ＯＫです！
(ﾓﾆﾀ)
ありがとうございます｡
ありがとうございました｡
(ﾓﾆﾀ)
(真野) ありがとうございます｡
(高梨) これ どうしたの？
(ﾓﾆﾀ)
(駿) 作りました｡
(大輝) 僕の箸！
(ﾓﾆﾀ)
みんなで作ったの？
(駿) 竹を削って 箸にしたの｡
(ﾓﾆﾀ)
(大輝) 面白かった！
(ﾓﾆﾀ) いいねぇ｡
(平尾) お疲れさま！
焼き肉弁当 買ってきたよ｡
食べてね｡
>> いただきます｡
(平尾) 和泉！ お弁当 食べない？
(和泉 令) あっ… ありがとうございます｡
>> あぁ これ 震災の？
(和泉 令) はい｡
(平尾) これさ
ちょっと救われたんだよね｡
(平尾) 地震が起きて→
何よりも 津波から逃げて！って
報道してたら→
救えた命が
あったかもしれないのに→
私たちのオンエアは
お台場の火事を伝えてた｡
(ﾓﾆﾀ)(藤井) 東京のお台場です｡
(ﾓﾆﾀ) ﾃﾚｺﾑｾﾝﾀｰの建物の最上階→
火災が起きています｡
報道って
声を大きくできるものだから｡
その分 後悔も大きかった｡
でも こうやって→
たった１人 誰かの声でも→
私たちは報道で→
必要な相手に届けることが
できるかもしれないって→
真野たちが思い出させてくれた｡
温かいうちに食べてね｡
♪～
(真野) ♪～ だから 君は とぶんだ
どこまでも
>> 真野さん！
(真野) おぉ 高梨｡
>> お疲れさまです！ はい～｡
(真野) ママの友達だよ｡
>> 湊に会うの初めてだ｡
こんにちは｡
(真野) 内弁慶なの｡
湊 遠く行かないでよ！
(湊) は～い｡
(高梨) かわいい！
(真野) ごめんね わざわざ｡
>> いえ｡
ちょうど近くで取材だったんで｡
(真野) 新しいスマホにしたら
リモート やりやすくなるのかな｡
>> 使う人次第ですかね｡
(真野) えっ？
>> 冗談です｡
機種変できたら 今 使ってるやつ
返却してくださいね｡
(真野) はい｡
>> 大丈夫ですか？
保育園 また
休園になっちゃったんでしょ｡
(真野) あぁ うん｡
もう ｢アンパンマンのマーチ｣
覚えちゃったよ｡
>> 大変ですか？ 今の時期｡
(真野) 振り回されまくってるよ｡
>> 須貝さんは？
(真野) うん…｡
やっぱ 私の方が
家事とか育児とか向いてるし｡
>> 真野さん 結婚前は 家事とか
ろくに やってなかったですよね｡
(真野) 何で知ってるの？
>> あれだけ一緒にいれば分かります｡
(真野) バレてたか｡
>> ちょっと
変な話 してもいいですか？
(真野) 何？
>> 私が 男性として
生きてた時なんですけど…｡
夜道 歩いてたら
前を歩いてる女の人が→
逃げるみたいに
速足になったんです｡
急に ケータイで話し出したり｡
何もしてないのに怖がらないで！
って思ってたんです｡
(真野) うん｡
>> でも 今は 夜道 怖い時あります｡
女性になりたいって
ずっと思ってたけど→
どんな気持ちで 女性が生きてるか
分かってなかったんですよね｡
(真野) そういうもんか｡
>> でしたね｡
(真野) 私は この生き方しか
分かんないからな｡
>> それ！
(真野) うん？
>> 真野さん 自分の生き方
決め付けてませんか？
(真野) そう？
>> もっと いろいろ あると思う｡
女性っていっても いろいろだし｡
きっと
母親っていっても いろいろ｡
働き方も
いろいろだと思うんです｡
今まで見たことない 働く母親が
いたって いいと思うし｡
諦めてほしくないんです｡
震災の取材で 亡くなった方を
たくさん 目の当たりにして→
一緒に ご遺体 運んだことも
あったじゃないですか｡
(真野) 重たかった｡
>> あれから 後悔のない生き方を
しなきゃ！って→
思うようになったんです｡
波風 立てないことよりも→
ウソついたり ごまかしたり
しないことを 大事にしよう｡
やりたいことも 言いたいことも→
諦めるのは
最後の最後にしようって｡
だから すいません
随分 おしゃべりになりました｡
(真野) ありがとう｡
おしゃべりになってくれて｡
(真野) 私は 随分 視野が狭くなってた｡
>> 私が こうなって→
おまえ どこ 行きたいんだよとか
言ってくる人もいたけど→
真野さんは 自然に
受け入れてくれたじゃないですか｡
あれ 本当 うれしかったんですよ｡
(真野) てか 誰？ そんなこと言うの｡
>> フフっ！ ねぇ｡
ねぇ！
(ﾓﾆﾀ)(ｷｬｽﾀｰ) 広い範囲で
傘の出番となりそうです｡
俺… うん｡
ちょっと 休み 取るわ｡
(真野) はっ？
>> 育児も 家事も→
頑張れば 俺にだって できるだろ｡
(須貝) ダメ？
(真野) ううん 助かる｡
すっごい助かる！
>> やめろよ 助かるとか｡
俺も 湊と
もっと 一緒にいたいだけだから｡
なっ｡
Ｚ世代 怖えぇわ｡
(真野) えっ？
(須貝) 風呂 入ってくる｡
📱(受信音)
📱(呼び出し音)
(真野) お疲れ｡
📱 お疲れさまです｡
📱 私は 何も言ってません｡
それ 言ってるやつだよね｡
(和泉 令) 言ってません｡
📱 まぁ いっか｡
📱 私 近々 復帰するよ｡
(和泉 令) そうしていただけると助かります｡
📱 うん｡
っていうか 少し
前倒してもらってもいいですか｡
(真野) どういう意味？
📱 今 相談したいことが
(和泉 令) あるんです 仕事のことで｡
(真野) あぁ もちろん！ 何？
(和泉 令) この前 クラスターを出した
老人ホームに取材に行ったんです｡
どういう対策をしていたのか
聞くために｡
(真野) うん｡
📱 その目的しか
(和泉 令) 頭になかったんで→
話してくれた職員さんが→
自分が感染して
申し訳なかったって言ったの→
スルーしちゃったんですよね｡
📱 うん｡
そりゃ 罪悪感あるよなぁ
ぐらいにしか思わなかったんです｡
でも わざわざ言わなくていい…｡
っていうより
言わない方が無難ですよね｡
📱 そうだね｡
(和泉 令) もしかして
話したかったのかなって｡
(真野) そうかもしれないね｡
(和泉 令) 追加取材ってあると思います？
その…｡
感染した人の体験談？
(真野) あるかもね｡
今 目にするのは 感染して
ごめんなさい！ばっかりだから｡
(和泉 令) そうなんです！
私 自分が 今 感染したら
どうなっちゃうんだろうと思って｡
夜遊びのせいって決め付けられて
責められるんだろうなとか→
下手したら
会社に クレーム 来るかもとか｡
でも その前に 私の体は
どうなのって話じゃないですか｡
若くても
めちゃくちゃ苦しいっていうし→
重症化する人もいるし
後遺症だって怖いし｡
そんな中で 誰にも言えずに
１人で自宅療養なんて→
どんな地獄です？
(真野) 確かに 感染した体験談が
あればあるほど→
いざという時に助かるだろうね｡
(和泉 令) ですよね！
(真野) 誰かが発信してくれれば
他の人も声を上げやすくなるし｡
(和泉 令) ですよね｡
(真野) ただ リスクは高いよ｡
高齢者が多い環境で
働いてる人なら→
なおさら攻撃されるかも｡
(和泉 令) ですよね｡
(真野) 本人の承諾が取れたとしても→
その話の裏を取るのも
結構 大変ではあるかな｡
(和泉 令) うん…｡
(和泉 令) 声を届けたいって思ったんです｡
📱 その…｡
数字の中にある 一人一人の声を｡
ちゃんと届けたいって
思ったんです｡
📱 感染して
ごめんなさい！だけじゃなくて｡
(真野) うん｡
(和泉 令) 企画倒れですかね｡
📱 和泉がやりたいなら
(真野) 頑張ってみれば？
📱 取材してみないことには
始まらないよ｡
(和泉 令) うん…｡
無駄になる可能性が高いなら
頑張れないです｡
他のことに
時間 使った方がいいし｡
(真野) ハッ…｡
私 今 相談されてなかったっけ？
📱 無駄になりそうだって
(和泉 令) 話ですよね｡
(真野) 和泉さ どういうつもりで
報道に来たの？
📱 報道なんて 無駄ばっかだよ｡
(真野) 無駄あっての報道だよ？
いや それは言い過ぎだけど→
無駄かどうかなんて
後にならなきゃ分かんないんだよ｡
📱 和泉が取材しようとしてる
その人だって→
和泉が想像してるのとは→
全然 違うことを
話したいのかもしれないし｡
無駄になるかもしれないけど
最初から決め付けないで｡
とにかく 星くずみたいに
散らばった情報を→
ひたすら集めて そこから
星座みたいに つなぎ合わせて→
初めて ストーリーが
浮かび上がるってもんでしょ｡
📱 北極星だけ見てたら
北斗七星に気付けないんだよ｡
(和泉 令) 真野さんって 星 詳しいんですね｡
(真野) そうなんだよ！
で 何の話だっけ？
(和泉 令) 真野さん
警視庁キャップになるんですよね｡
📱 近々とか言ってないで
早く出てきてくださいよ｡
(真野) 何で知ってんの？
(和泉 令) みんな 知ってますよ｡
(真野) みんな？
(和泉 令) 部長も局長も みんなです｡
(真野) はぁ!?
もう 平尾さん！
📱 でも 正しいと思います｡
はい？
(和泉 令) 子育てしながら
キャップやるなんて→
真野さん１人が頑張っても
無理ですから｡
っていうか
実際 今 成立してませんよね？
📱 キャップに
なれてもいないのに｡
だから 平尾さん→
みんなを巻き込もうと
してるんじゃないですかね｡
📱 真野さんが諦めても→
(和泉 令) 平尾さんは
諦めてくれないと思います｡
(和泉 令) 私も 警視庁 やりたいんで→
よろしくお願いします｡
📱 失礼します！
(真野) あっ…｡
(和泉 令) はぁ…｡
(和泉 令) あっ すみません お休みのところ｡
(ﾓﾆﾀ)(皐月) いえいえ｡
(ﾓﾆﾀ) 今日は 皐月さんご自身が
(和泉 令) 経験されたお話を→
聞かせていただきたくて｡
>> はい｡
(ﾓﾆﾀ) 仕事柄 人一倍
気を付けていたつもりでした｡
(ﾓﾆﾀ) でも 入居者の方が発熱して→
コロナだって分かって｡
私も検査をしたら陽性で｡
その後 症状が出て 入院しました｡
(ﾓﾆﾀ) 退院したら 入居者の方が
お２人 亡くなったと聞いて｡
家族よりも
一緒にいた時間が長くて…｡
お２人にとっても…｡
ご家族と会えなくて→
私たちの方が 一緒にいたので…｡
人に話したら→
人殺しとか
言われるんじゃないかって怖くて｡
(ﾓﾆﾀ) でも 若くても→
遊び歩いたりとか
していなくても→
感染することはあるし→
大切な人たちを守るために→
気を付けてって伝えたいです｡
(ﾓﾆﾀ) 感染を経験された方
その時の思いを→
｢zero｣のホームページか
公式Twitterまで お寄せください｡
(真野) このハッシュタグ
和泉の企画なんだよ｡
>> へぇ～｡
(真野) さすが
デジタルネーティブだよね｡
📱 多分 匿名で
(和泉 令) ＳＮＳで投稿するんだったら→
自分の経験をシェアしたい人は
いると思うんです｡
でも それって テレビで
やることじゃないですよね｡
(真野) そうだね｡
(和泉 令) でも テレビで
話してもらうとなったら→
だいぶ
ハードル 上がるじゃないですか｡
出てくれる人
めちゃくちゃ減ると思うんですよ｡
(真野) 放送だけに縛られなくても
いいんじゃない？
(和泉 令) えっ？
>> テレビの否定ってこと？
(真野) ううん｡
ネットの力も使おうってだけ｡
>> あぁ｡
きっかけをつくるってことか｡
(真野) そうそう｡
まずは 発信してもらって→
オンエアは
そこから頑張ればいいから｡
>> ふ～ん｡
数字の中の声…｡
バトンみたいだな｡
(真野) えっ？
>> 和泉 おまえと同じようなこと
やってるからさ｡
(真野) 私？
まだ バトン
渡したつもりないんですけど｡
>> フフフ！ ハハハハ｡
(和泉 令) おはようございます｡
>> おはよう｡
おはよう｡
(久我) あれ？
イズミン 闇落ちから復活？
(久我) トレンド 入ってんじゃん！
(和泉 令) うん｡
(友永) 和泉のせいで
仕事 増えちゃったよ｡
(和泉 令) すいません｡
(友永) 働け 働け｡
(久我) 働け！
(和泉 令) はい｡
(友永) 君もね｡
(久我) はい｡
(和泉 令) よいしょ｡
(局員) 杉下さんは
スポーツに異動らしいよ｡
(局員) ずっと
希望 出してましたもんね｡
曽根さんは そろそろ
警視庁キャップですかね｡
(局員) おっ
また スポーツ紙 載っちゃう？
女性初の警視庁キャップ｡
(香山) あっ 曽根… ちょっと｡
(曽根) はい｡
(局員) ほら きた！
(香山) 次の警視庁キャップだが→
田辺を抜てきしようと思う｡
史上最年少の警視庁キャップだ｡
(曽根) そうですね｡
>> 分かるよ｡
おまえが そういう顔になるのも｡
まぁ 田辺は優秀だが
経験としては まだまだだ｡
だが
うちも変わらなきゃいけない｡
田辺なら 新しい風を
吹かせてくれるんじゃないかって｡
夏には
子どももな 生まれることだし→
本人も
相当 頑張ってくれるだろう｡
そこでだ｡
曽根には→
サブキャップを頼みたい｡
女房役として 若い田辺を
支えてやってほしいんだよ｡
おまえの能力と経験で
田辺をフォローしてくれれば→
うちの警視庁クラブは
最強だと思わないか？
(平尾) 曽根さん！
２年目の平尾です｡
曽根さんに憧れて 入社して→
いつか 曽根さんの下で
一緒に 特ダネをつかみたいと…｡
(曽根) 残念ね｡
>> えっ？
(御厨)
部長 ちょっと いいですか？
あっ 何だ 御厨か…
部長なんて言うから｡
社会部長としての平尾さんに→
お話があって｡
>> うん｡
(根本) すいません 御厨さん｡
こんなの上がってるんですけど｡
(御厨) 何だ？ こりゃ｡
(根本) 宝石強盗みたいです｡
(平尾) えっ!? これ いつの動画？
多分 あんまり
時間たってないと思います｡
警視庁クラブにも共有して｡
>> はい｡
(真野) お疲れで～す｡
(一同) お疲れさまです｡
(和泉 令) ん？
(真野) 何してんの？
(和泉 令) 久我っち！ キャップが
何で メイクしてんの？って｡
>> この後 顔出しリポート
あるじゃないですか｡
(真野) あぁ！
(和泉 令) そのリップ いいね｡
>> いいよね やり過ぎ感なくて｡
(真野) どこの？
>> 私が教えたやつ｡
>> あざっす｡
📱(受信音)
☏(着信音)
(真野) はい 真野です｡
☏(御厨) 今 送った動画 新宿だと思うけど
警視庁 覚知してる？
(和泉 令) 確認してきます｡
>> ｢every.｣の頭には
何としてでも入れろって→
社会部長が言ってるから｡
☏ 了解です｡
言ってない｡
>> 言ってるようなもんですよ｡
♪～
(ﾓﾆﾀ) ここで速報です
今日 午後２時ごろ…｡
(和泉 令) 間に合いましたね｡
(真野) お疲れ｡
(ﾓﾆﾀ) ４人組が押し入り
ネックレスなどを奪い→
現場から逃走しました｡
(ﾓﾆﾀ) 目撃者によると
強盗は 店内に押し入った後→
１人が ナイフで
店員や客を脅しているうちに…｡
(平尾) で 話って何？
辞めようと思ってます
近いうちに｡
うん？ 何をやめるの？
会社をです｡
理由 聞いてもいい？
がんです 肝臓の｡
あっ いや… 治療すれば治るとは
言われてるんですけど｡
さすがに この仕事しながら
治療は無理なんで→
現場以外の部署に異動を→
お願いしようかとも
思ったんですけど→
多分 俺には
務まらないと思うんですよ｡
なるほど｡
本当に辞めたい？
じゃあ ゆっくり休んで｡
休職してもいいし→
治療と両立できるんだったら
時短勤務っていう手もある｡
いや でも 迷惑かけますから｡
介護や育児のために
休んだり 時短している人たち→
迷惑だと思ってる？
もしかして 私のせい？
自分の親が大変だった時も
休まなかったから？
(御厨) いや そんなこと…｡
>> あれは違うからね！
あれは 会社に
｢平尾がいなくても大丈夫｡
代わりは いくらでもいる｣って
思われるのが怖かっただけ｡
でも…｡
代わりは いるんだよ｡
いるけど 敵じゃ ない｡
困った時は お互いさま！って→
本当に そうだと思う｡
御厨も そういうふうに
思えるんだったら辞めないで｡
ありがとうございます｡
大体さ 治療を終えたら
どうするつもりだったの？
再就職って
そんな甘くないからね｡
異動するよりも
何倍も大変なんだからね｡
いくら バツイチで身軽だからって
お金は必要だから｡
平尾さん 平尾さん！
>> うん？
それ
何らかのハラスメントですよ｡
ん？ どこら辺？
あっ バツイチ？
バツイチね
ごめん！ バツイチ ダメだ｡
ダメですって！
>> だってさ…｡
(和泉 令) よく来るんですか？
(真野) 報道の人 多いよ｡
だから
悪口 言う時は 別のお店にしな｡
(和泉 令) 悪口とか ないですけど｡
(真野) ないの？
(和泉 令) だって 不毛じゃないですか
他人は変えられないから→
我慢できなくなったら
環境 変えます｡
(真野) 辞めるんなら 事前に
相談くらい してほしいけどね｡
(和泉 令) 相談したら
変わってくれるんですか？
(真野) えっ？ 私？
(和泉 令) そうです｡
(真野) いや～ 怖いんですけど｡
(和泉 令) じゃあ いいです｡
(真野) 聞きます｡
(和泉 令) 警視庁キャップって仕事が→
責任ある大事な仕事だっていうの
分かるんですけど→
真野さん
時短ってことになってますよね｡
(真野) はい｡
(和泉 令) でも 時短どころか 時間外労働
めちゃくちゃしてますよね｡
(真野) はい｡
(和泉 令) 真野さん世代の人って→
そういうの 美しいとか
思ってるかもしんないですけど→
単なる ズル働きですからね｡
(真野) ズル働き!?
(和泉 令) そうです｡
(真野) ど… どういうこと？
(和泉 令) はぁ…｡
ズル休みの逆ですよ｡
真野さんは
本当は休むべき時間にも→
働いてるんです｡
そしたら 会社は→
その仕事量を時短でこなせると
判断しちゃいますよね？
それって→
私たちも同じことしないと
同じ評価 もらえないんです｡
真野さんが よけりゃ
いいって話じゃないんです｡
例えば
私がシングルマザーになっても→
警視庁キャップに
なれるような世界線って→
今のままじゃ
あり得ないじゃないですか｡
例えばの話ですよ
どんな境遇の人でもっていう｡
(真野) 分かってます｡
(和泉 令) うん！ ごちそうさまでした
お手洗い 行ってきます｡
(真野) ハキハキ言うなぁ｡
(カン) また来てや～｡
(客) はいよ！ ごちそうさん！
(戸が閉まる音)
(曽根) 寝てない 寝てないよ｡
>> お花 元気なくなっちゃったなぁ｡
何で辞めたん？
(曽根) はぁ…｡
キャップになれなかったから｡
ガラスの天井ってやつに
阻まれて→
嫌気が差して 辞めた｡
(曽根) ってことになってるけど
本当は違うのよ｡
(曽根) 私 報道の仕事に
プライドを持ってた｡
(曽根の声) 伝えることで→
人や社会の役に立ってるって
自信があった｡
〔長男の龍彦ちゃんの ３人です〕
でも…｡
(曽根) おごりだった｡
>> 〔オウムの岡崎が自供しました〕
〔坂本弁護士一家の殺害と遺棄も
供述しているようです〕
(曽根) 〔責任があると思うんです〕
〔奪われずに済んだ命が
たくさん あったんじゃ…〕
周りは 私のせいじゃないって
言ってくれるけど→
そういうことじゃ ない｡
(曽根) 怖くなっちゃったのよ｡
(曽根) その怖さを→
絶対に投げ出さないように→
しっかり抱えて→
毎日 真摯に 慎重に→
仕事に向き合っていこうって｡
それが 私の十字架なんだって
思ってたんだけど｡
(曽根) ｢おまえの仕事は 男を
支えることなんだ｣って言われて→
あぁ… もう いいかって｡
(曽根) 私は逃げました｡
(和泉 令) 真野さん
こんなの置いてありました｡
(真野) うわっ！ 曽根さんだ｡
この店 今も来てるのかな？
(和泉 令) そこですか？
📱(受信音)
(和泉 令) また 強盗？
(和泉 令) 私 これから 取材なんですけど｡
(真野) ん？ 何のだっけ？
(和泉 令) 先日 また 赤ちゃんの死体遺棄
あったじゃないですか｡
その赤ちゃんの父親に
アポ 取れて｡
世間的には 終わった話
かもしれないですけど→
私は どうしても…｡
(真野) そんなこと してたの？
(和泉 令) 他の仕事もちゃんとやってました｡
(真野) 違う｡
その父親を捜してたんでしょ
１人で｡
行きな｡
(和泉 令) いいんですか？
(真野) 今日 逃したら 相手の気が
変わっちゃうかもしれないよ｡
(和泉 令) ありがとうございます｡
>> 応援？
📱 はい｡
📱 和泉は別件で取材があって｡
(真野) 私も すいませんが
時短で17時には出ますので→
クラブは 高梨に任せて
現場取材は 本社に応援を→
頼もうかと思うんですが｡
>> なるほど｡
(真野) 一応 ご報告でした｡
📱(平尾) ダメだね｡
(真野) えっ？
📱 ｢すいません 禁止｣って
言ったでしょ？
(真野) あっ… 私 言ってましたっけ？
>> 言ってた！ 何か みんな
口癖みたいになってるんだよね｡
その方が 何かと円滑にいくって｡
まぁ 分かるけどさ
やめない？ そろそろ｡
(真野) そうですね｡
じゃあ 警視庁 戻ります｡
📱(カメラのシャッター音)
(和泉 令) 今日は 来ていただいて
ありがとうございます｡
赤ちゃんの父親である
あなたにしか話せない→
大切なことを話してほしいんです｡
同じように
悩んで困っているかもしれない→
日本中の誰かのために｡
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ)(有働) 下川さんは
これ どう思われますか？
(ﾓﾆﾀ)(下川)
プログラミングや脱出ゲームが→
入試に取り入れられている
というのは驚きました｡
(ﾓﾆﾀ) 国語 算数 理科 社会の
ペーパーテストと比べて…｡
すっごい真面目に見てんじゃん｡
(真野) 今日 和泉の 初めての特集が
オンエアされるから｡
>> ふ～ん 過保護だね｡
(真野) 放っとくと
辞められちゃうからね｡
でも 本当は逆｡
私が 麻痺しちゃわないために→
しっかり見ておかないと｡
(ｽﾀｯﾌ) この後 Ｖ いくよ｡
(和泉 令) ふ～～｡
(ﾓﾆﾀ) 続いては 今夜の特集です｡
♪～ ｢Girls Just
Want To Have Fun｣
♪～