媽媽墜入膚淺的戀情
好…
身為女兒的我也遇見命運的邂逅
你沒事吧？
結果居然是同一個人
以上就是第一話的概要
咦？說明太隨便了吧
媽，注意用詞啦，你已經不年輕了
小空小姐
你的說明是否太隨意了一點呢？
那是我們如此可愛的一小時
請大家繼續看下去
請看
（太葉堂推拿院）
總覺得…
總覺得有什麼要逼近了
咦？什麼啊？
暴風雨嗎？颱風嗎？
現在可是大冬天的
還是要下雪啊？
不是，感覺…
是更有壓迫感的…
好，完美
（停課訊息）
怎麼樣？媽媽美不美？
什麼鬼？
媽媽，妝會不會太濃了？
比新井化妝師替你化的還濃
有採訪嗎？
還是要上節目？簽名會？
去推拿
（推拿）
推拿？
對啊，媽媽有四十肩嘛
其實早就好啦
果然太濃了嗎？
老師辛苦了，我是散英社的橘
是漱石啊
很榮幸您還記得我的名字
我想應該沒人會忘記這個名字
關於早春百大書展
敝社正式決定要推選
老師的《完美約會》當代表
那還真是謝謝
不久前明明還說要辦
水無瀨老師的百大書展呢
啊…
對不起
你要吐槽啦，我根本沒出到一百本
話說水無瀨老師，您有想到新作的…
給我等一下
-我有想法了
-什麼？
我現在正要去談戀愛
是標題嗎？
不是啦
是一位40幾歲的女性
愛上推拿師的故事
說是40歲，其實外表看不太出來
外表大概30歲左右吧
愛上推拿師的故事？
您是說那種的嗎？
推拿師觸碰身體時
忍不住心動的那種劇情
總之你快去寫企劃
去告訴小西
凱因斯說
“人是因為想要月亮才會失業”
若人們把生起司當成是月亮…
凱因斯，你到底在說什麼鬼東西？
完全無法理解
生起司代表的是法定貨幣
當貨幣是金子
而大家都想要貨幣時…
啊
你在幹什麼？
你不聽我寶貴的課程
到底是在幹什麼？
這是想要月亮的人民
畫得真好
太強了
好厲害
這個我就沒收了
老師，不可以
你不可以丟掉
這個不能丟掉嗎？
可以的，請便
反正只是塗鴉而已
不然就送我吧
好了，結束了
謝謝你
天啊！
謝謝
如果有五十肩的問題
亂動會嚴重損害肩膀肌腱
所以有疼痛感時，請不要硬轉動
-什麼？
-五十肩？
-是的
血液循環不好會影響到五十肩
請不要讓肩膀著涼了
建議可以泡泡熱水澡
師傅
我應該是四十肩喔
嗯？
不是五十肩，是四十肩
啊，您說年齡嗎？
您是40歲，不是50歲
是啊，我是40幾歲啦
真抱歉
-師傅你幾歲啊？
-25歲
（小田屋）
他是不是很過分？
我哪裡像50歲啊？
對25歲小鮮肉而言
40歲、50歲都一樣
都是大嬸
久等了，烤秋刀魚跟蜜豆來了
你吃這麼多會拉肚子喔
她在靠吃洩憤啦
討厭，好短暫！
只持續三天的戀愛
那算是戀愛嗎？
對了，我在研發新商品
鯛魚燒，古岡左拉起司口味
-要吃嗎？
-不要
水無瀨同學
（立青學院大學經濟學院）
等等，你等一下啦
-等等啦
-我在趕時間
-那我也走快點
-入野
-你會去唱KTV吧？
-會啊
-那老地方見囉，卡拉OK三昧
-好
-我先走囉
-好，再見
我高中時四百公尺賽跑
可是全國大賽第七名喔
你甩不掉我的
像你這樣光屬性的角色
跑來找我這個闇屬性的陰暗角色講話
會害我成為全校笑柄，別鬧了
-這是什麼懲罰遊戲嗎？
-哇，好扭曲
態度這麼冷淡
我踩到你的什麼地雷了嗎？
是你上課時畫的這張圖嗎？
那還給你
喂
你做什麼？
之前也丟過毛豆，你很愛隨手亂丟耶
喂，等一下，等等，我有事找你
很重要的事！
好痛！
他在搞屁啊？
40幾歲的家庭主婦愛上推拿師？
不是，她沒說是主婦
反正就是40幾歲的女性跟推拿師
是的
這有什麼看頭？
搞得跟禾林的羅曼史小說一樣
是，雖然我也覺得很老套
但老師叫我提出企劃案
天啊
水無瀨碧是不是也進入撞牆期啦？
當初挖掘她的人是我
她在大學時期就出道了，這一本
她靠《聞見天空的氣味》
一舉成名時只有23歲
順帶一提，是我決定要拆字的
（拆字
以平假名取代漢字的出版術語）
寫成漢字會很像Resesh
Resesh？
您是說那種芳香噴霧嗎？
除臭劑，的確是這樣
（《聞見天空的氣味》）
少年得志的作者很辛苦
必須長期維持著銷量
水無瀨在20歲時還算賣得不錯
但在這個唯梨是圖的世界
要遇到能不斷推陳出新的作者
機率簡直就像中樂透一樣
恕我直言，應該是“唯利是圖”吧
我是故意的啦，漱石
你也要加把勁喔
我可是對瑕疵品伸出援手了
你現在不好好努力
會被調去社史編纂室喔
是
-兩位
-好的，歡迎光臨
請
有喜歡的都可以點喔
-我剛拿到打工的薪水
-歡迎光臨
那麼…
-從這裡到這裡，全部都要
-喂，等一下
我要熱可可
-那我要熱咖啡
-好的
什麼？居然沒放《JUMP》
我想看《鏈鋸人》耶
《鬼滅》是也不錯啦
我個人覺得《鏈鋸人》
看起來更帶感啊
雖然一開始感覺好像還好
啊？你說什麼？
第一話就讓人無法自拔了吧
你沒看過作者的
前一部漫畫《炎拳》嗎？
推薦你去看
是在《JUMP+》連載的
還是說你是紙本派？
《鏈鋸人》超精彩的
看的時候彷彿腦袋都要爆裂的感覺
太神了
我以前
曾經見過你
什麼？
我們每週都會在
凱因斯專題研討會上碰面啊
不過我的存在感跟影子沒兩樣
-有沒有我都一樣
-不是
是在其他地方
雖然你之前也在居酒屋對我丟過毛豆
不過是在其他地方
其他地方？
哪裡啊？
Comiket同人展
慢著，我會去同人展
就像駱駝會在沙漠綠洲喝水啊
-那是什麼意思？
-理所當然的意思
這樣啊
但你怎麼會知道？
-難道你是隱性宅？
-噓…
噓
答對了，我都變裝去
我都戴眼鏡假髮
穿法蘭絨襯衫，還有一堆口袋的背心
就算你看到我也認不出來
你當時cos了《伊甸星原》的四季
拖著很大的行李箱
可以請您擺個Pose嗎？
-太帥了
-好威喔
好帥喔
看起來一模一樣
-你看到了嗎？
-沒錯
-你知道行李箱裡有什麼嗎？
-你放心
我全面通吃
正常向、BL、百合都能接受
雖然沒有特別喜歡
不過我都會看
你是全方位型啊
你要保密喔
喔…
但這是為什麼？
我的表面形象是
陽光爽朗的帥哥入野光
我上大學後成功包裝了自己
我可不打算放棄
為何？
-為了跟可愛妹子做那種事嗎？
-你很懂嘛
有夠渣，你快去唱歌啦
-剛才人家都邀你去了
-我才不去呢
老是唱什麼米津玄師跟鬍子男
痛苦死了
我只想唱動畫歌啦
你這宅男
久等了
-這是熱可可
-謝謝
-熱咖啡
我放這邊喔
好了，請慢用
進入正題
這張畫實在太棒了
只是塗鴉而已
不，視平線很完美
點描部分很帥，遠近感也抓得很好
你要不要跟我一起畫漫畫？
-什麼？
-我來想故事，你來作畫
我們一起拿下《JUMP》的寶座吧
有夠扯
滿腦子白日夢
當自己《爆漫王》啊？
那你要畫嗎？
誰要畫啊？
最好是能坐上《JUMP》的寶座啦
更別說未來給幽浮社動畫化了
何況最大的問題是
我哪會畫漫畫啊？
可是你從小就很會畫畫啊
這是兩碼子事
如果很會畫畫的小孩
都能在《JUMP》連載
《JUMP》就會變成這樣
像這麼厚一本
跟以前的電話簿一樣
可能更厚
你就挑戰看看啊
什麼？
我說你呀
總是在投入之前就打退堂鼓
我也曾說：“你這麼會畫畫
那就去念美術大學啊
這條路也不錯啊”
可是你卻說：“去上美大
也不一定能養活自己
能靠畫畫過活的人是滄海一粟”
還是念了一般大學
這樣不行嗎？
也不是不行啦
但很可惜你的畫畫天分
並不是每個人
都能像你這樣一炮而紅
我又沒這樣說
你有
你做任何事都一帆風順
根本不懂
膽怯過生活的人是什麼心情
喂，等一下，這樣說太過分了吧
才不過分
我現在對美術大學的事還是有遺憾
真的嗎？那你可以現在…
我就知道你會這麼說
世界沒有你想得那麼簡單
不是每個人都能跟你一樣輕鬆度日
我出去一下
（《與我共舞好嗎？》）
-聽好了，健太
-是
你要仔細聽紅豆說的話
你認真的嗎？
真的啦
像這樣子
咕嚕咕嚕…
嗯？
還沒好，還沒好喔
這樣啊
（媽媽）
（《轉變雜誌》 《戰鬥雜誌》）
（《透明的你》）
啊
沒事
（《閒暇的道別》）
該吃飯囉
你怎麼在跳舞？
你也來跳
為何啊？
這是我跟你媽媽
一起去聽過的珍妮斯艾恩
是啊
你說過好幾次了
-是在武道館嗎？
-對
那場演唱會真的很棒
這已經是古董了吧
這個真的很棒
比如說輕輕放下唱針的感覺
老爸直到現在還是很愛媽呢
每次聽到這首歌我就會想起她
就像昨天才剛發生的事
老媽雖然沒有個好兒子
卻有個好老公呢
人總是這樣的
但兒子也不壞喔
（焦糖豆漿卡布奇諾）
是上次那個人
你沒事吧？
又遇見他了
你是那個
上次謝謝你
眼鏡看得清楚嗎？
嗯？
看得清楚嗎？
不好意思
-好痛
-對不起
啊！
對不起
我身材很高大
老是撞到一堆東西
你身高多少啊？
有人問的時候，我都會謊報是187
其實是190
長得太高大會讓人不舒服吧？
一點也不會
我很矮，所以很羨慕你
女生個子小小的很可愛啊
什麼？
你剛才在看什麼？是書吧
你說這個嗎？
（《閒暇的道別》 水無瀨碧）
-噗哇
-什麼？
沒事…小爪水獺
那是什麼意思？
你不知道嗎？有這樣的漫畫喔
我不曉得
在漫畫裡
人被嚇到會說“噗哇”嗎？
呃，這是宅…
那個，這是模仿寶可夢
一隻國民偶像寶可夢的叫聲
我一直很想學學看
是嗎？你真有趣
-沒有啦
-還有其他的嗎？
-什麼？
-除了小爪水獺以外
-有喔，還有出貼圖…
-不是
我想知道你自己想的
心跳…加速…
豬鼻龜
（豬鼻龜 爬行綱龜鱉目兩爪鱉科）
豬鼻龜啊
我比較喜歡小爪水獺
小爪水獺很可愛呢
雖然我沒有真的見過
對了，你知道嗎？
上野動物園
有來一隻新的小爪水獺寶寶
真的嗎？在上野動物園嗎？
要一起去看嗎？
什麼？
怎麼回事？
阿姨
你到底要不要進去？
我不進去
歡迎光臨
（小田屋）
好燙，好好吃，蘿蔔好好吃喔
那太好了
你真是會吃
-人家有乖乖付錢啦
-過去點…
我們的業績有幾分之一
是靠小碧的胃口在撐呢
什麼？你開喝啦？
帥哥被女兒搶走很不甘心嗎？
不，完全沒有
我只是很驚訝
嚇了一大跳
我好像是第一次
見到她跟男生有說有笑
可能是繼她讀幼兒園
在沙堆跟秀平玩之後第一次看到
小空能應付嗎？
怎麼可能？她是宅女耶
她很愛看什麼《鏈鋸人》
把自己的腸子當圍巾的那種漫畫
無法理解
怎麼了？你怕女兒被搶走嗎？
不是啦，俊一郎叔叔
我好怕她會被對方甩了
畢竟她是個宅女
像是…像是這種感覺吧
她在幼兒園運動會時
人家鳴槍後，只有她往反方向跑
我在家長區看到，卻什麼忙都幫不了
不知道如何是好
結果只有她一直都跑不到終點
這是當然的，因為她跑反方向啊
後來她自己發現
“咦？怎麼只有自己一個人？
旁邊都沒有朋友”
回神後傻傻站在原地
一回想起來就心疼到想哭
那是什麼時候的事啊？
當時她是兔兔組，應該是三歲吧
那次她真的很可憐
老爸也有去看嗎？
先別聊了，你們覺得這個如何？
好棒喔，梅花跟黃鶯
就快要二月了
家中的掛軸會先換季
那是菜子阿姨很喜歡的掛軸
對喔，今天是月忌日
是啊，你居然還記得
梅花配黃鶯，柳樹配燕子
楓葉配鹿，竹林配虎
關東煮配日本酒
菜子奶奶是阿欣的母親
也就是俊一郎爺爺的太太
她在七年前過世了
媽媽當時
不僅僅只是與她有好交情的鄰居
更把她當成自己的母親一般
用心地照顧菜子奶奶
因為當時阿欣並不在日本
阿欣並沒有見到母親最後一面
好了
菜子很喜歡這幅掛軸
所以也很高興呢
今天我們三個來喝酒吧
嗯，而且還跳了珍妮斯艾恩的曲子呢
什麼？
小碧也一起來喝
是
我早就開喝了
媽媽
啊
彷彿要墜地的月亮
媽媽在這裡嗎？
喂，你來別人家裡
第一句話居然是這個嗎？
打擾了…
-咦？怎麼了？
-回家了
-為什麼？我還沒吃豆腐丸
-小空，怎麼啦？
-出事了
-出事了？
-天地異變的大事
-發生什麼事了？
要約會了
-什麼？
現在要開始擬定作戰計畫
我…我也可以幫忙戀愛作戰
不…應該問我
-只要是約會都難不倒我
-喂…
不行，不受歡迎的大叔
給的建議也沒用吧
什麼？
我要靠身為戀愛小說女王的媽媽
-你放棄豆腐丸子吧
-什麼？
走吧
她被洗腦了啦
因為從小就一直聽她媽說
媽媽萬人迷，我們沒人愛
是啊
小孩會把第一眼看見的人當成父母啊
什麼？
老爸，好像不太對吧
大致上會通啊
話又說回來，小碧很多人追嗎？
才沒有，就她那種個性
說不定是你不曉得
其實很多人追她呢
不要這麼說啦，俊一郎哥
好冷喔
好冷，好冷喔
媽，你只是在居家服外
再套一件羽絨外套而已吧
嗯，我是臨時起意出門
你居然敢穿這樣出門
鈴蘭商店街是我的後院啊
-小田屋是我們家的食堂
-食堂
你都沒長高呢
明明就差不多
-咦？是嗎？
-以後還會長高啦
會嗎？我本來還以為你會超過我
當然會
對了，你聽過嗎？
國外有人靠外科手術拉長身高喔
我知道，聽說超級熱門
預約超滿的吧
可是聽說超貴的
那可不行
我先走了
-辛苦了
你好
你好，抱歉打擾了，我是橘
是漱石啊
說什麼打擾
我已經離開散英社啦
話是沒錯啦
但我想請問水無瀨老師的事
推拿師跟40歲女性的戀愛故事嗎？
是啊，後來就都沒消息了
我應該主動聯絡嗎？
不，作家需要整理思緒的時間
你就先放著吧
《命之臍帶》的最後兩回我看過了
你覺得如何？
（《命之臍帶》最終兩回）
算是勉強收尾了
不過能看得出身為專業的骨氣
要老師在兩回內結束
本來就是激難
激難？年輕人用語嗎？
不管了
總之她在寫作上
應該遇到相當大的瓶頸
都怪那個蠢蛋小西，只會看數字
我本來很想保護小碧老師的
松山前輩，你該不會
是因為這樣才離開散英社的吧
我只是一介女流
力量太微薄了
漱石
你要出人頭地，好好保護老師喔
一定要出人頭地嗎？
既然你是上班族就必須如此
而且你放心，她該出手時就會出手的
說不定她現在
已經在動筆寫那篇新小說了呢
你說得對
完成了
“征服男人的技巧列表”
沒錯，這是我的秘傳招式
秘傳招式？是寶可夢嗎？
-招式學習器媽媽
-什麼？
第一條，喝一杯半就裝醉
沒錯，就像這樣子
“嗚，我好像醉了”
這個是人喔，是個帥哥
第二條，假裝車廂裡人很多
喀噠喀噠…
不用演我也知道啦
要假裝人多，倒在對方身上吧
-對…
-第三條
一邊說
“我忘記帶手套了，好冷喔”
然後把手伸到對方口袋裡
無力，自己沒有口袋嗎？
就算有也要這麼做
第四條，沒哭也要裝哭
-這總共有幾條啊？
-總共63條
我忘了一條
你不能忘記這個基本招喔
不管男生說什麼
你都要說“好厲害喔，真的嗎？
真不敢相信”
反應要誇張
要豐富，總之就是保持笑容
如果去吃義式料理
最後一定要點提拉米蘇
提拉米蘇跟草莓是
可愛女生的招牌甜點喔
媽，你活在什麼年代啊？
那是昭和風吧，連平成都不是
令和更是這樣啦
真可悲
你都是靠這些吸引男人的嗎？
好膚淺喔
是你自己問我初次約會該怎麼做
媽媽才拼命回想的耶
好麻煩喔
我如果是廣瀨鈴，就只要站著就好了
沒辦法，誰叫你不是她
我如果是井川遙
我也只要坐著就好了
媽，你的派頭跑出來了
真是的
不過涉師傅會喜歡這樣的女孩嗎？
男人都愛可愛妹子啦，你知道嗎？
有個調查大眾喜歡什麼類型的問卷
結果顯示女人會因年齡
而喜歡不同類型的人
像是溫柔的、帥氣的
或是可靠的，但男人不一樣
不管是幼稚園、小學
國中、高中、大學、出社會
回答全都一樣
都愛可愛的女生
-有病嗎？
-也可以這麼說
你剛才是不是叫他“涉師傅”？
好厲害，已經在叫他名字啦
大有進展呢
不是啦，涉是他的姓氏
他叫做涉周一
原來如此，難怪大家都叫他涉師傅
他有叫我向你問好喔
原來你去過他們店裡啊
是啊
他有提到我什麼嗎？
就是要我跟你問好啊
就這樣嗎？
對了，他還很在意
你的五十肩恢復情況
是四十肩啦
好耶！
好，接下來換老師唱
《大都會》
-好！
-老師，太老派了啦
你們要用心體會昭和的好
-你要去哪裡？
-廁所
水無瀨同學
你是不是想偷偷開溜？
怎麼可以不參加專討的聚餐呢？
人要“以和為貴”啊
謝謝聖德太子開示
-那是論語
-咦？是嗎？
你要走了嗎？
我已經待了30分鐘，應該可以走了
我也好想回家
-我很不會唱歌
-是啊
還被逼唱米津玄師
真想唱動漫歌
我是宅男的事要保密喔
我不是在把她喔
嗯
只要我跟女孩子在一起
總會被誤會是那樣
因為這隻手吧，太近了
喔
我說啊
你用這種挑釁的目光看我
我很難說出口耶
幹嘛？我想趕快回家看《輝夜姬》
對…你看過《千花舞》了嗎？
聽說光是原畫就畫了845張
動作太流暢了
她那個飄動的裙襬實在是太…
咦？你也上太快了吧
每間都有人
-搞不好是在裡面做壞壞的事
-哇，有可能喔
算了，我唱一首再來
-順便幫我點《USA》
-好
-謝啦
-那我走了
等等…等一下
你看這個
什麼啦？
劇情大綱，我想好漫畫的故事了
我都說我沒興趣了，你好煩喔
我只負責看，沒打算要畫
居然
說我很煩？
這是一個地處遙遠的地方
一個遙遠未來的故事
在世界的某處
在未來的某個時刻尋找自由的故事
你看
在某個時候、某個地方、某個時代
一個虛構的世界
但故事裡確實存在這樣的世界
在那裡，政府下達了故事禁令
-故事禁令？
-是的
故事會蠱惑人心
蠱惑人民
比任何演說或是說教更能打動人心
造成影響
然後呢？
一位少年遇見了一位少女
他們打破禁忌，一起創作故事
因為那是他們的夢想
（劇情）
（當時他們並未察覺
自己正在創作超越幻想的故事）
你明明能想到這麼棒的故事
為何要隱瞞呢？
因為畫漫畫是宅宅才會做的事嗎？
為什麼要唱米津玄師？
你可以唱《加帕利公園》啊
那樣很不帥啊
如果大家知道我的夢想是
在《JUMP》連載，目標動畫化
他們只會嘲笑我
根本活在自己的世界嘛
我的人設會崩壞啦
失敗了也會很丟臉
應該說肯定會失敗
你其實很膽小呢
什麼？
跟我一樣
抱歉，我沒空畫什麼漫畫
我很忙的
你是能忙什麼？
打電動？看動畫？看輕小說？
-還是蒐集本命的周邊？
-是約會，約會啦
不會吧？
你有男友嗎？
很快就會有了
這件吧，還是這件呢？
不，那件也很可愛
看，哪一件比較好呢？
回來了…
還是要本人試穿才行
咦？她幹嘛按門鈴？
她忘記帶鑰匙了嗎？
嗯？
我有傳訊息說早春百大書展
《完美約會》的新裝版樣書印好了
今天會來找老師
您也有回覆說知道了
我忘記了
您不用費心
-我自己有帶
-是我要喝的
小碧老師會下廚嗎？
我只會煮熱水
泡咖啡
泡麵一定要是2分47秒
這是最佳時間
我都不曉得
你要吃嗎？
我有咖哩泡麵
-我要吃
-什麼？
我還以為你會拒絕
因為我忙到沒空吃午餐
（暫停 取消）
咦？
你剛才是不是叫我“小碧老師”？
對不起
我不久前跟松山前輩通過電話
聽她都稱呼您“小碧老師”
一時沒注意…
沒關係啦
“水無瀨老師”唸起來有點拗口吧
“瀨”跟“老師”的連接音
對了，您之前…
等等，剩十秒
好
-真的好好吃
-對吧？
這可是我創作出來的料理喔
那個，小碧老師
您說的那篇愛上推拿師的故事…
-結束了
-什麼？
一下子就結束了，不寫那個了
是嗎？您決定得真快
出乎意料啊
請問…那是…
ZOZOTOWN
要退掉不適合的衣服
不是我喔，是我女兒的
難怪
我還想說那些對您而言
好像有點太年輕了
我女兒要迎接人生第一次約會
您那位宅女女兒嗎？
幻想對象嗎？
不是幻想，是真的
抱歉
好痛
小碧老師？
我只是確認一下確實是真的
那個啊
跟推拿師的故事
我有一瞬間覺得很不錯
喔…
好難過
即便我會像以前一樣墜入愛河
但我也不再是曾經的我了
我老了
沒這回事
老師還是很美喔
真是標準回答
不是的
是因為我位階比較高吧
你是責編，所以不敢直說
這樣子反而更殘忍
唉，好想聽真話
我是不是…
已經沒有女性魅力了呢？
討厭，對不起
我居然說這種喪氣話
而且還是在你面前
對不起
第四條，沒哭也要裝哭
媽媽正在試驗她的神通力
還有沒有效果
測試她過去千錘百鍊時期的招式
現在是否仍然適用
給我等一下！
你想對別人的男人幹什麼？
喂…誰…她是誰啊？
我看她呆站在公寓外面
就問她有什麼事
她說她是跟蹤狂
正在執行24小時無休的徹底追蹤
目標是散英社的橘漱石
我覺得很有趣，就帶她上來了
這樣哪裡有趣了？
然後我們剛才先躲在旁邊觀摩
我都觀摩到了
但我愈來愈坐立不安
不是，你誤會了
我剛才只是在測試
我想看看我哭了會怎樣
那是測試嗎？
你也是啦
你為什麼要到別的女人家裡？
你一踏進門
女人就全都會愛上你啦
完全沒有這回事
不是，你真的是誤會
剛才那個該怎麼說明才好？
媽，讓他們看那個吧
你印的那個63條攻略，第四條
對喔，等我一下
啊
在這裡
你看…我只是在測試這一條而已
沙沙，拜託你信任我一點好嗎？
-沙沙？
我叫沙織，暱稱沙沙
這不是什麼別的女人家
只是作者的家而已
就只是我負責的水無瀨老師家而已
我知道
我也很清楚
但是我看你的GPS
你從半藏門線轉搭南北線
然後進到這棟公寓大樓
接著就一直待在這裡了
所以我很擔心
你…你沒事吧？
呼吸，我無法呼吸
她過度換氣，您有沒有袋子之類的？
現在醫學指出不能這麼做
先讓她冷靜下來
冷靜下來
冷靜下來，慢慢吐氣
我媽偶爾也會這樣
比如說寫不出文章的時候
冷靜…
（集合大樓）
（《特務警察 劍魂》）
我果然很不會畫
沒辦法
（《世界大聯盟2》）
東京都看不到星星
好美
你醒啦？
這個有鎮靜效果
我睡著了嗎？
漱石說你有隨身帶著藥
你吃完藥之後開始昏昏欲睡
我就借房間給你了
原來如此
我準備了檸檬汁
你要喝嗎？
謝謝
好好喝
漱石呢？
他說還有工作在身，不得不回公司
什麼？
你並不是被漱石耍得團團轉
而是被愛情控制了
漱石以前有過什麼前科嗎？
是我自己陷入不安
雖然我們住在一起
但即便如此
我還是對見不到他的時間
感到很不安
也跑去散英社打工
希望能盡量多待在他身邊
可是
僅僅是看到他跟女同事聊天
很開心的樣子
我心裡
就像被扭緊的抹布一樣
我好像個笨蛋
漱石他今天打算煮你最愛吃的燉菜喔
真的嗎？
嗯
沙沙
她跟我歲數差不多
老實說有點受到打擊
戀愛或許就是一場戰爭
對我來說簡直是接觸未知生物
大象先生，我會加油的
水無瀨空要踏出成為大人的第一步
太完美了
我的眼光真是太好了
是不錯啦，也是我選的
是我們的合力之作
這是你有史以來最可愛的時候
跟剛出生那時有得拼喔
媽媽，不要說這種話
我已經不是小嬰兒了
遵命
祝您武運昌隆
承您吉言
（上野動物園）
涉師傅！
（《我家女兒交不到男朋友》
幕後直擊）
開始
咦？說明太隨便了吧
媽，注意用詞啦，你已經不年輕了
媽，你太年輕了啦
-謝謝你
-抱歉
（麵條…）
（吸不完）
（垃圾桶…）
（丟不進去）
（還是失敗）
（差一點）
耶！
約會好玩嗎？
-相親？
-若阿欣結婚
就不能再去小田屋了
您跟那位青梅竹馬一起去約會吧
自己不下海戀愛就寫不出來啊
戀愛可是很隨興的
隨興的戀愛之風也會吹向她嗎？
你可以不要嫁別人嗎？