（這段時間謝謝你的照顧 掰掰）
事情就是這樣
我無法讓你安心嗎？
對不起
喂
喂，漱石
我聽說你今天感冒請假了
我有點發燒
這樣啊
《仲夏藍天之夢》的企劃過關了
都是多虧了你，謝謝
不敢當
跟Lemon Page…
-一起合作…
-漱石？
漱石？
你怎麼了？
你在哪裡？
她跟我算是外人嗎？太奇怪了
我媽是O型，我是AB型
-會不會是你記錯了？
-我打算去查證
不可以，別讓她做檢查
早知道就不去驗什麼血型了！
怎麼辦？小空會消失
小空會離開我身邊
要忙到這麼晚，真辛苦啊
不會，只是值夜班而已
喔，這樣啊
他是我的下屬
是嗎？
突然跟我說他在霞之丘路口
因為40度高燒無法動彈
我立刻搭上計程車
把他帶來醫院
對不起
來了…
漱石，你沒事吧？
小西，謝謝你去接他
接下來就讓你們年輕人獨處
你也不年輕啦
再見啦
對不起，讓您特地趕來
我還以為你出車禍了
是啊，我也以為自己會死掉
抱歉，頭髮上…
喔
是高野帚的棉絮吧
差不多是這時節了
太好了
什麼？
嚇死我了
小碧老師？
我沒有你會很困擾
-這是我的榮幸
-我不是那個意思
請等一下
等一下
什麼？
我的人生剛才
是不是發生了巨大的衝擊？
被人這樣拒絕，我肯定會傷心一輩子
我沒問題嗎？我還活得下去嗎？
您誤會了
我現在是感冒，40度高燒
那倒是
我可不能傳染給您
-這是藉口嗎？
-為什麼？
我剛才的行為
是權力霸凌還是性騷擾？
你說清楚
不是性騷擾，也不是權力霸凌啦
如果真是那樣，我會很難過
倒是小碧老師
您是那種會被氣氛影響
就像看到路邊的小狗
“哇，好可愛，讓我摸一下”的心情
然後順勢接吻的類型吧
咦？你是小狗嗎？
你自認為是小狗嗎？有那麼可愛嗎？
對不起，我比喻得不好
我太自以為是了
但是您很容易被氣氛影響吧
比如說，您有想過往後會怎麼樣嗎？
往後？
那個…
別看我這樣，我也是堂堂的男子漢
雖然現在因為感冒什麼的渾身不對勁
之前也是因為小空突然出現
所以才沒吻到
現在等於是再次復發
-復發？
-復發
我用錯詞了，那應該是形容感冒
我懂你的意思
若情況復發，真的接吻了
我們就回不去了
您真的喜歡我嗎？
為什麼要思考？
我覺得您既然無法立刻回答
就不應該吻我
咦？不是因為吻了才會喜歡嗎？
正因為吻了之後會喜歡上對方
一切就會成定局
就會變成男女朋友了
你好少女喔
您還敢說
水無瀨碧戀愛小說的世界觀
一向都是如此啊
別告訴我您私下不是這樣
那你的意思是？
我的意思是…
我們先封印彼此的感覺
什麼？
暫時收起來
等三個月後再打開
為什麼？
為什麼不是一兩週而是三個月？
需要這麼長的時間嗎？
什麼？
難道您對長久之後的感情
沒有把握嗎？
還是說您現在就已經沒信心了？
我再確認了一次
剛才我看到你圓潤的左臉時
的確有感到心動
但從正面看又好像沒有感覺
也不是說真的沒有喔
大概
但人可不是靠外表的
等一下
這樣豈不是在說我很醜嗎？
不…怎麼會呢？
總之您不要再鑑定我了
我們不要再確認感情了
維持朦朧美吧
不管怎麼發展都好可怕
好可怕
更何況，我們沒時間管這些事了
咦？
今天您的新書企劃通過了
對，沒錯
《仲夏藍天之夢》
而且不是戀愛小說
是全新的領域
一定要讓書大獲成功
而且我若不做出一番成績
就無路可退了
的確是這樣
現在不是談戀愛的時候吧
沒錯，不是時候
《仲夏藍天之夢》是母女的故事
談戀愛也沒用
沒用？
對，沒錯，沒空談戀愛了
我要專心寫新書
暫時而已喔
什麼？
（小田屋）
-歡迎光臨
自從沙沙喜歡上俊一郎
不知何時就開始在小田屋工作了
什麼？漱石高燒40度
還差點出車禍？
咦？你不知道嗎？
不知道
糟了，我說溜嘴了
（鯛魚燒）
因為我們已經分啦
我還以為你會嘴上說分手
實際上對俊一郎腳踏兩條船呢
我怎麼可能…
好像真有可能這麼做
嗯
但這次我真的沒有喔
這次嗎？
分得一乾二凈
是喔
那漱石恢復了嗎？
那是何時的事？
你在幹嘛？
我在阻止沙沙的心回到漱石身邊
是嗎？
你當俊一郎幾歲啦！
萬一他休克身亡怎麼辦？
你放心啦
我的心很堅定
堅若磐石
-真的嗎？
-應該吧
應該吧？
-你好
我們說好4點要開會討論工作
也有打手機給她
我媽最近好像有什麼新點子吧
這種時候她就會停不了筆
應該是帶著筆電
去花樣咖啡或哪個地方狂寫了
-真不愧是作家
-請穿
-進入無我之境啦
-看得出來嗎？
哇
我現在甚至能飛上天呢
你聽我說
這次的新書是天堂跟現世的故事
兩個世界線同時進行
是嗎？
雖然聽不懂，但似乎很有趣
咦？你聽不懂嗎？
等一下
今天是星期幾啊？
感覺好像忘了什麼事情
是什麼？
牙醫？按摩？
手機沒帶，算了
我還要甜點
我媽上次在半夜說“漱石出事了”
然後立刻衝出門
我就猜你們在一起了
沒有，我們沒有進展
為什麼？你不想跟我媽交往嗎？
你不想代替我
照顧我媽的老年生活嗎？
她今天就把我忘了
這兩件事要分開來看
她的個性就是這樣
她年輕時曾說
“我做了惡夢，你快來”
在大半夜把男友叫出來
沒想到男友抵達時
卻發現她鎖著門鏈睡得很熟
害對方在門外等了一整晚
那我…能克服嗎？
你有這打算啊？
我打算先觀察看看
觀察小碧老師的感情變化
真不安
就連長年跟媽媽在一起的我
都會為她的善變感到震驚
就像山上的天氣般多變
我非常能理解，真不安
而且我現在正值低潮
還是別發生什麼事比較好
正值低潮？
因為沙沙跟俊一郎的事吧
俊一郎？
-什麼？
俊一郎是誰？
咦…是誰呢？
是狗？
是我家最近養的小型犬的名字
俊一郎！
咦？去散步了嗎？
啊！
好吃，這好好吃喔
真的嗎？多謝捧場
-我可以再點一個嗎？
-當然
-俊一郎，再一份鯛魚燒
-收到
我想起俊一郎是誰了
他完全就是沙沙的菜
正中紅心
因為她是父控
那我要出門了
咦？挑這個時候嗎？
你沒發現我盛裝打扮嗎？
我幹嘛從沾滿鯛魚燒味的衣服
換成這種漂亮打扮？
因為我要去約會
不是為了我嗎？
你把炙手可熱的女大生當什麼了？
你這大叔
好像，你跟我媽好像
那種唯我獨尊
“我就是世界中心”的感覺
我說笑的啦
要去約會吧？我明白了
沒關係啦，你就在這等我媽吧
就像忠犬小八一樣
汪！
嚇我一跳
鑰匙在這，先給你吧
我戀愛了
-是喔
-什麼？又要被甩啦
幹嘛觸我霉頭？
你的戀愛都是跟失戀一組的，附贈的
就像山崎麵包跟精美小碗
是無法分割的啦
真沒禮貌
小碧就跟阿寅一樣
你是女阿寅，常常有人叫你模仿吧
我在港區鈴蘭出生長大
姓水無瀨，名碧
人稱“阿櫻”
好像…
我滿喜歡那部電影的
好想演瑪丹娜喔
你這醜女說什麼大話？
你說什麼？
不可以糟蹋食物！
我要吃啊
-好好吃
-對吧？
我拿到不錯的豆皮
用生薑慢慢熬煮的
不要說謊，明明就是附近狐狸屋的
只要好吃都行啦
沒錯，怎樣都無所謂
我們是朦朧美，是灰色
你在說什麼？
什麼灰色？顏色嗎？
對，非黑非白的灰色
非紅非白的粉紅色
非藍非白的水藍色
到底在講什麼？
我能理解
這種模糊曖昧之處
就是戀愛最有趣的地方
真不愧是俊一郎叔叔，你好懂
什麼啦？ 居然自顧自地聊起來
所以這次的對象是誰啊？
該怎麼說呢？志同道合的同志嗎？
同事嗎？
對，我們的約會名為開會
這次就在星期三
小碧，今天就是星期三
什麼？今天是星期二吧？
是星期三
騙人！
什麼？還真的是！
總是希望截稿前的日子能再多一天
這個心願太強烈了
害我的日曆完全失準了！
哇！嚇死我
好痛
謝謝光臨
（我等了一段時間
我先走了 漱石）
“我等了一段時間
我先走了”
-進來
-我回來了
這是禮物
這是POPDIP的泡芙
我今天去了原宿
哇，他們的卡士達奶油超好吃
謝啦
你去約會啊？
不然怎麼會穿范倫鐵諾
對啊
真羨慕，年輕人就是能很快和好
等一下，你現在就要吃嗎？
那可是POPDIP
要搭配美味的紅茶啦
我現在就想吃
而且還在床上吃
我就想現在坐在床上吃！
你是小孩子嗎？
今天漱石有來，你有見到他嗎？
他回去了
我的人生就是這樣
你是不是偷偷退後？
因為你好像要講很久
嗯？
生奶油跟卡士達的雙口味泡芙給你
真假？
幹嘛？
我不會放手的
就算你覺得男人比我好
你是毒親嗎？
你現在才發現嗎？
抖…鬥牛犬
（鬥牛犬）
第一顆墜落的星星
送給你
好痛
你跟涉師傅的約會怎麼樣？
超開心的
是百分之百的約會
太棒了
你能體會戀愛的美好真是太好了
感情都要滿出來了，無法壓抑
好棒喔
你總有一天會長大成人
離開我的身邊吧？
媽媽，我已經是大人了，20歲了
-是嗎？20歲就是大人啦
-嗯
你會嫁給涉師傅嗎？
別這樣說啦
那我就會是一個人了
才不會呢
你如果真心愛上涉師傅
你就會忘掉我這個媽媽啦
我才不會忘記
我不會忘記媽媽的
永遠
不那樣說，感覺媽媽會離我遠去
是喔
我以前從沒交過男友
最親近的人就是媽媽
是喔
你有在聽我說話嗎？
我超認真在聽的啊
你要再請我一杯拿鐵喔
你這麼喜歡涉師傅啊？
我們牽手了
這樣啊
不對，其實是道別時握了手
握了好久
久到已經不像是握手了
我想是我們彼此都不想放開手
結果就變得像是牽手了
是喔
下次見面是明天
明天六點在花樣咖啡
是喔
我超緊張的
無法壓抑，我無法壓抑興奮感
我跟別人睡也沒那麼興奮過
-跟別人睡？
-嗯
你是說那方面啊
我以後也會跟涉師傅
發展到那一步嗎？
你在慌什麼？
不是
這球來得太突然
這件事我不方便找我媽商量
就拜託你啦，入野
我會找你諮詢的
真假？
好緊張
不過你也替我畫畫了
我是因為喜歡才畫的
抱歉之前那樣說
小空終於想要畫漫畫了
這只是興趣
抱歉，當時我不敢說
自己想在《JUMP》連載
不會…
你想拼嗎？
嗯，我想拼
我們去投稿吧
我查過《JUMP》的投稿流程了
你真是各種驚人
太威了
是戀愛的力量嗎？
我畢竟是水無瀨碧的女兒
也許也有天分
嗯
我們血脈相連
可能會遺傳之類的
水無瀨碧是O型啊
對，而我是AB型的怪人
-謝謝款待
-不用啦，我來付
為什麼？不是要分開付嗎？
-畢竟都是你在聽我說話
-我才剛領到打工薪水
偶爾就讓我請客吧
-你耍什麼帥啊？
-別客氣啦
-不用啦
-為什麼？
O型應該生不出AB型吧？
歡迎…
-歡迎
-你一個人來嗎？
-對
-你叫什麼來著？
等等…我記得是感覺很亮的名字
瓦特！是小空的同學瓦特吧？
我叫阿光
來
不好意思
不錯喔，碳水化合物大餐
小鮮肉吃這麼多也不會胖
你有在練身體嗎？
沒有，雖然我高中時是跑田徑的
但現在沒在運動了
是嗎？真可惜，你身材這麼好
請問
請問小碧老師
水無瀨碧老師是什麼血型啊？
我記得她是O型吧
喔，那小空呢？
不曉得，我沒問過她
是嗎？
怎麼了？血型占卜嗎？
又開始流行啦？
類似啦
小哥，打擾一下
-是
-要不要陪我喝杯日本酒？光芒
咦？可以嗎？
爸爸…
開始！
（寫作 睡覺 吃飯
哭 捉弄小空 散步）
“吃飯”
-請進
-媽媽，你餓了嗎？
賓果！我要吃
-來叫Uber Eats吧？
-Uber Eats啊？
嗯
不，我想出去走走
我出去買吧
嗯
這樣啊
你這麼喜歡那個女生啊
是啊，很喜歡
很喜歡…
喜歡到不行
但我連一丁點都沒有洩漏我的心意
全部藏在心裡
為什麼？
因為我會被甩吧？
你這麼帥欸
對吧？我明明就超帥的
就算有一些不想坦白的地方
我也還是很不錯吧
我非常能體會帥哥的煩惱
我非常明白
你能體會嗎？
哎呀呀，多喝點…
-這是我的酒，我的酒啊
-多喝點
雅德維加是AB型
（朵明妮 O型）
母親朵明妮加是O型
然後父親是…
（雅德維加的父親）
對了，我記得血型有一套邏輯吧
不能隨便決定
“血型”
（血型）
（父母和孩子的血型組合）
嗯？
（孩子：A型 B型 AB型）
什麼？
-抱歉，喝了這麼多酒
-不會啦
-我很開心
-要再來喔，瓦特
我叫小光啦
-喂？我是小空
-喔
你現在能講電話嗎？
嗯，可以
-我剛才在畫漫畫
-嗯
我覺得雅德維加應該是B型
嗯
然後我就在想
那她母親應該是什麼血型
血型不是有一套邏輯嗎？
什麼血型能生出什麼血型
結果我發現O型不能生出AB型
我剛才查過了
不管父親是什麼血型
O型母親都生不出AB型
-是啊
-太奇怪了
我媽是O型，我卻是AB型
我之前也想過這件事
你是不是記錯自己的血型啦？
喔…
你是怎麼知道自己的血型的？
是你媽說的嗎？
不，不是我媽說的
我跟高中同學一起去捐血
卡片上寫著我是AB型
會不會是你搞錯了？
會嗎？
不過我媽是O型這件事
可能是我擅自認定的
畢竟她是那種個性
確實很像
（烤肉串 燉牛雜）
你要不要來更科豐田？
我想去吃蕎麥麵
（我漫畫畫得正起勁）
（幫我外帶高湯蛋捲跟蕎麥壽司）
（日本護照）
上面沒有寫血型
母子手冊，是媽媽出生時的手冊
O型…
我那時只是因為喝醉
-她之前醉得超誇張
-才沒有
眼睛變這樣
幹嘛？
-我有事找入野
-什麼…什麼事？
嘴上這麼說，但人已經站起來了
早就打算要聽啦
是O型
我媽是O型
是嗎？
我待會兒要去驗我的血型
當時為了一瓶咖啡牛奶
跟朋友去捐血時驗出來的AB型
到底有沒有弄錯
我想重新確認
這種時候就別硬要搞笑了
我哪裡搞笑了？
咖啡牛奶
你的笑點太低了
我沒笑啊
只是在想我該不該配合笑一下
這裡
我放在這裡的母子手冊位置變了
我明明放在護照下面
而且抽屜的鑰匙
本來應該放在這個杯子
結果卻跑到隔壁的杯子
你幹嘛放在那麼好找的地方？
真邋遢
因為她從來沒碰過啊
真是的…
是我爸，他很擔心你
叔叔不用顧店嗎？
這種時候你客套什麼啊？
老爸，門開了
（明治綜合醫院）
你還是…
什麼？
去上凱因斯專討的課吧
里中很重視出席率的
缺席一次沒關係啦
如果你不想去醫院
也可以去其他地方
我可以陪你去任何地方
什麼任何地方？
不知道
看電影或迪士尼樂園之類的
這種時候誰會去迪士尼樂園啊？
那要去打保齡球嗎？
雅德維加啊
她不是有耳朵嗎？
嗯
如果她耳朵變大時
可以飛的話是不是很棒？
好主意喔
好痛
騙人
雖然不是真的痛
路邊草
什麼？
這種叫路邊草
每次我不想回家時
小時候都會像這樣在外面混時間
我也是
現在是兩個人了
嗯
上次阿光來店裡
就是跟小空同大學的阿光
他不是向你問了小碧的血型嗎？
-嗯
-我那時跟他交換電話號碼了
-那我打給阿光問情況
-等一下
你是O型，小空是AB型
小空知道這件事嗎？
嗯
我從她三個月大時就知道了
所以都叫她不要去驗血型
後來大概她高一還是國三的時候
她跟朋友一起去捐血
回家後跟我說她是AB型
她怎麼知道你是O型？
-可能是在雜誌訪問或個人檔案看到
-啊…
後來呢？
當時她好像沒發現O型生不出AB型
這樣啊
所以我就放著不管了
放著不管？
我知道這一天遲早會來
也曾想過或許能一直裝傻
俊一郎叔叔
我是不是應該向她坦白呢？
-嗯？
-不，小碧
這個時機已經過了
阿光來我們店裡問你們的血型
然後你的母子手冊就移位了
小空想必是想確認你的血型
請填寫掛號單
是
（來電中）
（檢查部櫃台）
你好
喂？是阿光嗎？
是俊一郎叔叔給我你的電話
是，我現在跟小空在一起
她目前離我有段距離
-你們在哪？
-醫院
是去驗血型嗎？
是的，她想知道自己的血型
是你說的嗎？
是你告訴她O型生不出AB型的嗎？
不，不算是
我們在設定漫畫角色的血型時
正好聊到這個話題
是我先覺得有點奇怪
不可以，別讓她做檢查
要怎麼阻止？
是啊，要怎麼阻止？
即使現在能阻止她
她一定還會去驗
阿姨，我會陪著她
也許你會覺得我靠不住
會覺得小孩子說這種話有什麼用
但我會陪著她
-她過來了
-阿光
拜託你了
請你好好陪著她
是
是誰？又是女友嗎？
新女友啊
是啊
果然還滿多人的嘛
什麼？
很多人都覺得自己搞錯血型了
是喔
水無瀨小姐，水無瀨空小姐？
是
那我先回去準備晚上的備料
怎麼辦？阿欣，該怎麼辦？
小空會消失，她會離開我的身邊
怎麼可能？
我對她說了謊
之前一直瞞著她
她肯定不會原諒我
別胡說，不會有事的
完蛋了
一切都完蛋了
哪有這回事？
不會完蛋的啦
我是AB型
貨真價實的AB型
嗯
謝謝，飲料錢
不用啦
你想獨處嗎？
你有事情嗎？
沒有…完全沒事
謝謝你陪了我一整天
反正我剛結束短期打工
是什麼工作？
在麵包工廠做香蕉歐姆蛋糕
那是什麼？
你不知道喔？超商都有賣啊
中間夾一整條香蕉
然後用生奶油跟海綿蛋糕捲起來
好像很好吃
我負責永無止盡地剝香蕉皮
-騙人
-真的，剝一整天
香蕉皮不是要分三四次剝嗎？
我現在一次就能剝完
-少來了
-是真的
這有技巧的
真的假的？
對了，你今天不是
要跟涉師傅約會嗎？
是啊，六點
偏偏是今天
之前就說好了，所以不能爽約
而且我沒有心情回家
正好
這樣啊
現在幾點？
現在…
四點半
是嗎？
還有點時間
嗯
她跟我算是外人嗎？
什麼？
因為沒有血緣
就等於是外人吧
不要說這種話
這樣你媽太可憐了
雖然不知道詳情是怎麼樣
你有什麼想法嗎？
不管你媽有什麼苦衷
如果是我一定會先道謝
明明是外人，卻將我拉拔長大
水無瀨碧
深深愛著水無瀨空
我看得出來
水無瀨…
我該怎麼辦？
早知道…
早知道就不去驗什麼血型了
-為什麼？
-水無瀨
為什麼？怎麼會變成這樣？
-我好愛媽媽
-為什麼？我為何會遇到這種事？
-水無瀨…
振作點，你要冷靜
你聽好，我會陪著你，放心吧
你不是一個人
我不是一個人嗎？
嗯，有我在，我絕對會陪著你
雖然我沒辦法說我會保護你
無法說出這麼帥氣的話
也沒有自信
但我一定會陪著你
不管發生什麼事
你都別忘記你身邊還有我
知道嗎？
入野
這是我第一次被男生抱在懷裡
就像是腳步不穩的老奶奶
靠著電線桿一樣
離戀愛很遙遠，但很深切
入野，請你陪著我
蜂蜜
辣椒
柚子
搞定
喔！
伊比利豬培根
真不愧是有錢人，頂級食材啊
你隨時都可以打給我
我會在三聲內接電話
喂？你好
真的，響一聲就接了
別以為自己有點可愛就囂張起來了
嗯？
沒事，下次我會在半聲內接
在二分之一聲內接
我努力
上菜，阿欣特製湯
我不喝
別這麼說啦，我特地煮的耶
-好好喝
-對吧？
秘密配方是味噌
你要多少吃一點
心情也會比較好
嗯
小空跟涉師傅去約會了吧？
嗯，剛才阿光打給我了
阿光是型男，涉師傅是暖男
小空真受歡迎啊
左擁右抱
她就算沒有你也不用擔心啦
沒有啦，我開玩笑的
小空都成人了，她會明白的
-是這樣嗎？
-嗯
我們會怎麼樣呢？
你聽好，小碧
不管發生什麼事
我都會保護你們母女
當時我不是在這裡求婚過嗎？
什麼？
求婚？何時？
你啊
如果覺得太辛苦
我可以陪你一起養育她
乖…
菜子阿姨會來幫忙，我還可以
咦？那是求婚嗎？
誰知道啊！
我還以為你是說明天也會來幫忙呢
那時小空晚上總是哭個不停
我完全睡不飽，精神不濟
你不說清楚那是求婚的話
我哪會知道？
我哪好意思直接對你說
“請你嫁給我”？
可是你後來就跑去環遊世界啦
那是傷心之旅啦
少來了，你明明一到巴黎
就馬上娶了埃蒂華
這是兩碼子事
-總之，我不能答應
-什麼？
你的求婚，請恕我回絕
我現在又沒求婚
是那個時候啦
那時…不會再有第二次
我當時還不是看你太可憐了
我那是施捨，施捨啦
（法國鬥牛犬）
喔
沒什麼
只是想說你今天好像沒什麼精神
有嗎？
發生什麼事了嗎？
那就好
啊
我可能有點發燒
什麼？那…
今天不用推拿
對不起
我先回去了
來了…
怎麼了？
我不想回家
也是啦
可以去你家嗎？
什麼？現在嗎？
等等，先等我一下
我房間有點亂
你在哪裡？
-你找得到路啊？
-找得到
-我看手機的谷歌地圖
-是喔，請進
謝謝
-我說，水無瀨同學
-嗯？
你不要隨便這麼做喔
如果對方是年輕男性
你可能會被吃了
我會被吃掉嗎？
不…不會，我不會，完全不會
我沒缺女人缺到要找你
可是
若你隨便這麼做
你根本不知道會遇到什麼人
我自己會選
我被選中啦，不是啦
總之我床單也換過了
冰箱裡有水跟食物
你自便
那你呢？
我…那個…
我好歹也是年輕氣盛
我去車站的漫畫網咖過夜
放心啦，我會在三聲內接電話
剛才我不也接了嗎？
我還從浴室衝出來呢
對了，就是這家漫畫網咖
漫畫網咖“海龜”
有什麼事我會馬上趕回來
你有跟你媽說嗎？
嗯
我說要跟朋友通宵
（集合大樓）
（媽媽 我今天要通宵
別鎖上門鏈喔）
是小空愛喝的檸檬酒
（53房 附斜倚座椅）
-客人，您有訪客
-什麼？
什麼？
為什麼？
笑什麼？
我不想一個人獨處
忍不住就跑來了
也太突然就放鬆戒心了吧
因為我畫了雅德維加
什麼？
把別人心中的想法
像那樣具象化畫成圖
就等於是心靈相通吧
你什麼時候有這種想法的？
我剛才隨便想到的
夠了，不要再這樣了
別再玩弄我的心了
好神奇
只要跟你在一起
我就覺得內心好自在
明明很想哭
非常難過
心裡卻彷彿隱隱約約
找到了一條小路
我是小路喔？
可是那條小路的前方
能看到光
因為我就是光啊
對了，媽媽曾經說過
小空跟阿光明明是很棒的名字
我們卻不叫彼此的名字
我每次叫你水無瀨時
就會想到你的名字連著天空
彷彿能看見一片藍天
有那種感覺
你在撩妹嗎？
不是，我是認真的
我累了
今天好累
我要睡一下
喂
睡什麼覺？這種地方…
還真的睡著了
媽媽
（本所吾妻橋站）
謝謝你，送我到這就行了
你一個人沒問題嗎？
嗯
三聲的約定還有效吧？
有效啊，下次要請我喔
嗯
要小田屋的炒麵還是鯛魚燒？
喔
-嗯？
-有扭蛋
（《工作細胞》
《關於我轉生變成史萊姆這檔事》）
有白血球嗎？
總有一天雅德維加也會在這裡面
有志氣
亮晶晶的彈珠
真的呢
小空喜歡的彈珠
我喜歡的彈珠
扭到的話就送你
什麼？
你覺得能從彈珠看到顛倒的街景
很新奇吧？
你想哭的時候，就從彈珠裡看世界吧
-但你扭得到嗎？
-當然可以
什麼？
喔！
我會把這個當成護身符
嗯
我回來了
我剛醒來，就泡了咖啡
-要喝嗎？
-嗯
媽媽
嗯？
我不是你的女兒嗎？
我在樹海撿到她的
-聽起來太像小說了
-這是臍帶吧？
小空說不定會被搶走
血緣真的有這麼重要嗎？
我很怕小空會崩潰
把小孩塞給身為外人的媽媽
太不負責任了
（本劇純屬虛構
登場人物、團體與實際人事物無關）
給我向鈴小姐道歉！