小碧小姐
你覺得我們
要不要重新來過呢？
（《勿忘我》）
這實在是太棒了
不愧是由Si-Kni的悠人主演
-Si-Kni？
-Silent Knife啦
悠人要主演
《勿忘我》電影版的消息一出
這本《勿忘》，《勿忘我》的小說版
立刻加印30萬本
連帶效應之下
過去作品的銷量也增加了
再版連連啊
《仲夏藍天之夢》也廣受好評
現在勢頭正旺啊
讓我們順風而行
輕飄飄地隨風飛揚吧
多虧於此
最近我也接到不少邀請
媽媽，優衣絲想請你
出演他們的廣告
是嗎？
您雖然不穿他們的衣服
但想出演廣告嗎？
你怎麼知道我很開心？
您都寫在臉上了
媽媽，但那個廣告是很多人一起拍
你只是其中之一喔
-那就拒絕吧
-了
“了”是什麼意思？
小西你好老
“了解”的“了”啦
我說笑的，我知道啦
現在改說“知”了
連“了”都已經過時了
是說您不出演廣告嗎？
太可惜了吧？
不然由我代為上陣吧
如果只有我就拍
這才是水無瀨碧啊
若不是唯一的代言人就不出演廣告
我不討厭您如此冷傲喔
你在說什麼？
我的意思是能擔任您的責編的
除了漱石之外也只有我了
漱石四月要調到
散英社的紐約分公司了
小西總編
我不是說我要自己講嗎？
對不起，我好幾次
想在電話中告訴您
你是因為討厭我
才提出調職申請的吧！
您怎麼會有如此消極的想法？
因為當我的責編很累吧
原來您有自覺啊
我剛才只是開玩笑
您向來都是無拘無束
有時卻會變成小女孩呢
以前要去理科教室上課時
新學期開始時
要吃便當時
我都很怕孤單一人
所以總是假裝開朗的樣子
就這樣就到了現在
一之瀨風雅問我
要不要跟他去沖繩
他問我要不要復合
他在沖繩
好像找到有關漂流木的長期工作
是要替頂級飯店做室內設計
好像會花三年幫那間飯店做事
也找到租金便宜
可以供我們住的地方
您要去嗎？
我不知道
那還不如
請您跟我一起去紐約
什麼？
今天的月亮好胖喔
需要減肥一下喔
小空在嗎？
你好大聲，沒看到我坐在這嗎？
聽我說…
我桃花運爆發了，好多人追喔
咦？阿欣呢？
他先去鈴蘭溫泉澡堂
然後要去商店街的聚餐
小碧，很多人追你嗎？
那我們也來喝啤酒吧
我要喝！
-好
-俊一郎叔叔
我之前就很想跟你說
說什麼？
你在和服下面穿帽T真的超帥
哪裡…
能撐得起這種打扮的人
世界上只有你了
世界？你很浮誇耶
怎麼了？桃花正旺嗎？
小空，你也聽我說
又要聽你老王賣瓜了
才不是，之前都是在講過去
那是我以前的情史
但我現在是正值桃花期
我被求婚了
一之瀨風雅跟漱石同時
桃花期就不能平均一點嗎？
真想平均一點
為什麼都擠在一起？
是說我行情這麼好，怎麼沒人愛？
只有以前的男人跟身邊的漱石而已
媽媽，謹慎說話
光是有人追就要謝天謝地了
是嗎？也是啊
心懷感激
對了，小空
風雅幫我們在沖繩找了一個家
這裡
如果是要跟漱石去紐約
你就去留學吧
那裡有很多立青大學的姐妹校
媽媽，你在說什麼？
我沒有要去
我還要唸書
所以才說要留學啊
我不會去
是嗎？也是…
因為阿光在這吧
什麼？怎麼會想到他？
剛才那些話不算
那是毒親才會講的話
小孩總有一天會離開父母身邊
嗯，沒錯
但阿欣跟俊一郎爺爺都住在一起
那倒也是
也許會需要回來幫忙照護
那還早呢
我不會給你添麻煩的
所以我才會買下那間房子
我以後可以賣掉
然後去住高級養老院
咦？那個家不是要留給我嗎？
自己的生活費要自己賺
到處炫耀自己的情史，還這樣對待我
好了…
今天我有煮竹筍飯喔
我要吃！
真是太暢快了！
洗三溫暖就是舒服
我還在想你怎麼這麼健壯
原來是在賣漂流木啊
是的，我從海上撿木頭
海上啊
我要拿剛才寄放的東西
這個
是我要拿去太葉堂推拿店的
大木頭也要用扛的嗎？
是啊
連大我三倍的木頭也要自己扛
真棒
感覺你力氣很大
這附近全是瘦弱的科技新貴
他們很聰明啊
他們只是錢很多
總是跑去貴森森的健身房
想要吸引年輕美眉
男人就是要在海上鍛鍊啊
要去扛漂流木啊
每根漂流木都不一樣
這個曲線很有味道
肯定也很適合擺在這裡
真的嗎？好啊
我再去問問我老伴
阿姨
我也要水果調味乳
雙份
你在說什麼？
不管是沖繩還是紐約
我都得一個人去嗎？
你要二選一喔
不可以全都要
這樣是重婚
不管哪邊都會很好玩的
畢竟你在哪都能工作啊
可是我又不會講英文
在沖繩穿聖羅蘭也很怪
就算是在鈴蘭商店街也很突兀啊
-真的嗎？
-嗯
我都沒發現
請問
你會在這裡待到什麼時候？
我很快就要去沖繩了
是說…
我是小田屋的…
我在隔壁經營鯛魚燒店
你就是阿欣嗎？
小田屋的鯛魚燒很有名呢
只是我不太愛吃甜食
可是你在喝水果調味乳
泡完澡當然是要喝水果調味乳啊
是這樣嗎？
不過還有其他料理吧
我聽大林玩具店的佳苗大姐說的
我不知道我店裡
有沒有合你胃口的東西
炒麵或關東煮之類的
我最喜歡吃那個了
你何時要去沖繩？
下個週末
那就清靜多了
沒事
我是說那幅畫的感覺
好清靜喔
話說凱因斯用月亮和起司來比喻
實在太浪漫了
簡直魅力四射
明明長相是這樣
下次要交本學期最後一份報告
我也要跟你們告別啦
-水無瀨
-幹嘛？
你有做筆記嗎？
我一直在畫漫畫的分鏡
完全沒做筆記
我就知道
我有詳細做筆記喔
我在聞光的味道
我影印完馬上還給你
最近
很多人在追我媽媽
畢竟你媽是美女啊
而且很年輕
她被求婚了
好快
她可能會離開我
一個人生活清靜多了
-午安
-歡迎光臨
我先出去吧
我們正打算出門一趟
沙沙
我要調去散英社紐約分公司了
是嗎？
你要保重
上次真是抱歉
沙沙
你要幸福喔
你也是
不會
那我們先走了
什麼？紐約？
是的
所以在離開前
想來吃這裡的關東煮
對不起，俊一郎
為什麼要道歉？
我對漱石已經沒感情了
這樣啊
你會懷疑我嗎？
不會
既然你這麼說，那就是這樣了
我相信你
你好溫柔
老實說
曾喜歡過的人會留在心裡
也是無可奈何的
畢竟我們只是凡人
能夠說斷就斷的人才奇怪
你就帶著這份心情
來我身邊吧
俊一郎
至於我呢
只要你不會哭泣
能感到開心
覺得自己很幸福
我就心滿意足了
這就是我最大的心願
我找到了
我的幸福
-午安
-歡迎光臨
我們上次在澡堂見過面
你要吃什麼呢？
先給我啤酒吧
好的
做好了
（和風雅去沖繩 和漱石去紐約）
（喝酒）
收到
你覺得我們
要不要重新來過呢？
我一定得做出選擇嗎？
就在此時，就在此刻
好想活在“時刻”裡
為何人生總是要不斷前行
不能後退呢？
真想活在“現在”這個時刻裡
好想永遠活在此刻
那還不如
請您跟我一起去紐約
還是他只是在捉弄我呢？
是誰啦？
麻煩您了
真不好意思
小空今天去見涉師傅後
會直接去小田屋
沒關係，我們並沒有說好
我只是想儘快還給她
你們在學什麼呢？
月亮跟起司？
你要不要進來坐？來喝杯茶吧
不用了，我還要寫報告
這樣啊
謝謝你特地送過來
那個…
阿姨要離開東京去別的地方嗎？
聽說有人向您求婚
討厭，小空都跟你說啦？
是的
她說您桃花正旺
沒錯
如四年一度，千年一遇
像哈雷彗星一樣
一口氣全部出現的感覺
-小空她很寂寞
-什麼？
怕您會離開她身邊
她說她很寂寞嗎？
雖然她沒說，但我明白
看她的表情就知道了
是嗎？
她從不會在我面前露出那樣的表情
她現在是不會說出寂寞的孩子
因為我總是會先喊寂寞
而且我對別人的感受很遲鈍
小空
她非常愛你
你的炒麵來了
這真好吃
這是什麼？
只是普通的竹輪
原來如此
對不起
別這麼說
我早就知道你的心不在我身上
只是我視而不見
師傅…
你有其他喜歡的人嗎？
我不知道我是不是喜歡他
我好像不是很了解戀愛這件事
這樣啊
你不必硬要去定義這段感情
我認為不必這樣
只要默默放著就好
默默放著？
不過
你很珍惜這份關係吧？
不想失去它
我不想失去它
那就要好好守護
守護…
不想失去的話
就要好好守護
涉師傅
以後沒機會聽你用
可愛的聲音叫我涉師傅了吧
我的聲音才不可愛呢
我太小家子氣了
抱歉
我和你
無法建立起不想失去的關係
我也有責任
但是我確實喜歡過你
過去式…
我知道
我也很高興
我也喜歡過毫不做作，有話直說的你
我也試著用過去式了
我們扯平了
加油
小空
人生中
那樣的關係可是難能可貴的喔
久等了，你追加的熱酒
謝啦
聽說小碧也很常來啊
小空也在這裡打工吧？
她們都承蒙你關照了
你不必這麼說
我認識她們很久了
我知道
你什麼時候要去沖繩？
下禮拜
這樣啊
小碧也會去
她應該會跟我一起去
我們以前有過一段情
現在她也是在暗自竊喜吧
期待我們可以舊情復燃
她雖然有年紀了，但還是很有魅力
她真的是很不錯的女人喔
不找她作伴太可惜了
我把你當客人不跟你計較
你就給我大放厥詞
少不要臉地
跑回來找以前拋棄的女人
你給我滾出這條街！
快住手！
你們在幹嘛？
怎樣？會痛嗎？
小碧這段時間
一直承受著比你更沉重的痛
這裡！
被喜歡的男人拋棄
還得扶養其他女人生的小孩
別聽，你通通別聽
女人獨自一人養育小孩
你知道那有多辛苦嗎？
你的行為
是惡鬼，畜生
根本不是人！
阿欣哥
別用那種口氣形容小碧
少給我用下流的眼光看她
你是在嫉妒嗎？
別打了！
小空也很痛苦
發現小碧不是她真正的母親
這都是你的錯
你還有臉給我跑來這裡
滾出去，給我滾出這條街
這是我的自由
聽著
給我聽好了
阿欣哥，你冷靜點
我絕對不會
把小碧和小空交給你
你曾經拋棄她們一次
我絕不會再相信你
她們又不是你的東西
-阿欣哥！
-別打了
我會保護她們！
小碧跟小空都是我的！
-阿欣別這樣，你會打死他的
-放手
-他會死的
-阿欣哥，你別打了
-他正在笑啊
-拜託…
他被你痛打一頓
卻反而像鬆了一口氣
你…是誰？
不重要
我只是個路人
我想還是要通知您一聲
你真的不用去醫院嗎？
我沒事
居然發生那種事
還是暫時別管小空比較好
請問一之瀨先生…
他還好嗎？
您擔心他嗎？
畢竟…
有小空陪著他
一之瀨先生也是個大人了
也是
他是個大人
在大林玩具店療傷的話
會讓佳苗大姐擔心
你為什麼笑得出來？
都被打成那樣了
我並不是真的笑
我知道這樣子也不會減輕我的罪過
只是讓別人惡狠狠地教訓一頓
也許我會寬心一點
應該再讓他多打個五拳
你會被他打死
阿欣年輕時可是
《漂丿男子漢》那種狠角色
你希望我揍你嗎？
我不曉得
畢竟你是女生
這個
我剛好有帶
要幫你貼嗎？
不用
我自己來
爸爸
你每天都會拍天空的照片
一邊想像
小空到底是什麼樣的女生嗎？
你看到這樣的我
是否感到失望了呢？
在我心裡
你也是一點一點
慢慢長大的
鈴沒有告訴我你的生日
所以我沒辦法替你慶生
但你在我心裡
的確是
慢慢地長大成人
我沒想到
居然能見到你
這個，快貼上吧
你嘴角裂開了
不
我不要用，我要留著
太好了，完成了
只剩下標題了
其實我有個想法
是什麼？
感覺有點不好意思！
什麼啦？
快問我
剛剛不是問了嗎？
《你在的世界》
因為啊
在這個失去故事的荒涼世界裡
艾米爾與雅德維加相遇
無論那世界有多麼糟糕
對艾米爾而言
那仍是雅德維加所在的世界
只要雅德維加還活著
這就是艾米爾心中最重要的事
所以叫做《你在的世界》
不錯喔
《你在的世界》聽起來好帥
真的嗎？
但是不是沒有《JUMP》感？
也許《JUMP》不會喜歡
但我很喜歡喔
以你為優先嗎？
這是我們的漫畫啊
好，那就這麼決定了
好，等畫完扉頁
我們就去投《JUMP》新人獎
好緊張啊
對啊
我工作都交接給小西總編了
您完全不需要擔心
好，沒問題
那我走了
等一下
這是最後一次開會吧？
是，沒錯
要準備去紐約了吧？
對
那個…
上次你提的那件事呢？
上次那件事？
你想要裝傻嗎？
那還不如
請您跟我一起去紐約
那是在捉弄我嗎？
不是
我是真心的
不過就算不開口問，我也知道答案了
小碧老師，您不打算跟我去紐約吧？
等一下，我有話要說…
我也想了一些話，我好歹也是作家
但直接講結論的話
就是不跟我去吧
我那時
說要封印感情三個月
我們先封印彼此的感覺
雖然還不到三個月
但我仍然沒變
不過您遇到了很多事
我不好意思再讓您拒絕一次
也不想在最後一次見面
把氣氛搞得很感傷
這是最後一次見面嗎？
是的
我搭下週三下午的飛機
成田？羽田？
成田
你真的要出發了
至少最後可以感傷一下啊
您還是沒變
您是以拒絕為前提開口的吧
我明白了
我再問您一次
您要不要跟我一起去紐約？
漱石…
一說出口就會動真感情
明知我會被拒絕
漱石，對不起
我不能跟你去
您就是想說這句話吧？
您想當面甩掉我吧
不是，接下來才是我要說的話
不然呢？
我們剛認識的時候
我以為自己已經不行了
我以為我是過氣品
過氣的作品
但我不是一個作品
而是有血有肉的人類
有心跳
而且有許多話想說
那些話語
那些故事
也許還能打動誰的心
既然我是人，我就要繼續寫作
這件事
是你引領我察覺的
當時是漱石對我說
你對我說
你是為了與我共事才進入這個業界的
還在我面前哭泣
你的淚水
給了我繼續寫作的動力
即使分離了
我也會繼續支持你
我會永遠站在你這邊
請你別忘記我
還發生過這件事呢
差點就變成《勿忘我》的男主角
我快嚇死了
漱石！
請你不要忘記我！
您的反應還真激烈
就算我想忘也忘不了
我…
以後看到千圓鈔
我都會想起你的
小碧老師
千圓鈔上已經不是夏目漱石了
現在是野口英世
對喔
不過
我不會忘記你
我發誓
您不用發誓啦
媽媽真有一手
一邊撒嬌一邊告別
哭著說不要忘記我
但堅持不去紐約
不愧是戀愛小說女王
女人中的女人
這樣說很不中聽耶
那一之瀨先生那邊呢？
怎麼辦？
你這個萬人迷女神
-不要這樣
-女神…
真羨慕你這萬人迷
你還是要走嗎？
是，我要去沖繩
我會寄島蕗蕎來的
我會很寂寞的
咦？
有好友申請，是誰？
（澤野胡桃）
胡桃？
給你，慰勞品
工作加油
等等，你這就走啦？
我是出來外送
古岡左拉起司？
意外地好吃
我一直都在寫所謂的戀愛小說
其實我有自覺
我不是眼中只有愛情的女人
也絕不會變成那樣
就算白馬王子來接我
我也無法坐上那匹
不知要前往何方的白馬
自己要去的地方，我要自己決定
我要靠自己的雙腳前進
或者靠自己去買商務艙
我已經不是
會傻傻跟著男人走的女人了
無論好壞，這就是我
我這人還真是麻煩
不過
這裡就是我的基地
（《你在的世界》）
（原作：入野光 繪圖：水無瀨空）
我覺得我媽最近有點得意
畢竟很多人追啊
人都會這樣
是嗎？
能得意的時候就要盡量得意
機會難得啊
人生真難啊
（接待櫃台）
麻煩您了
佳作就好
一定要讓我們拿到大獎
真假？
好緊張喔
就算你媽媽要去沖繩
你還有我
我會留在東京
就算你媽要去紐約
我也會在東京
她不打算去了
如果你媽在東京
我也還是在東京就是了
在說什麼鬼？
總之就是這樣
（大林玩具店）
小碧小姐
時機太巧了吧？
我聞到剛出爐的麵包香
我是好鼻師喔
那是阿欣打的嗎？
還好啦
你已經都收拾好啦？
我本來東西就不多
-明天？
-是的
你直接來就好
反正之後可以用寄的
當然你也可以晚一點再來沖繩
畢竟你也要調整工作時間
等等，你什麼都先別說
明天
請你仔細考慮到明天
你的心時時刻刻都在變化
從以前就是這樣
我剛才對你施了魔法
魔法？
我自己猜想
一之瀨先生可能是故意的
故意的？
我絕對不會把小碧和小空交給你
阿欣哥！
我會保護她們！
小碧跟小空都是我的！
他故意去小田屋
說那些話惹阿欣生氣
讓他出手揍自己
為什麼？
為了撮合你跟阿欣
鯛魚燒店的阿欣？
我個人覺得
媽媽跟阿欣在一起是最好的結局
他們是青梅竹馬
他是最了解媽媽的人
雖然我不了解太複雜的事
但我認為也不需要想得太複雜
你說的話真有意思
媽媽需要阿欣
就像空氣一樣自然
以為對方永遠都會在身邊
如果失去他，媽媽會變成缺氧的金魚
我是這麼覺得的
你媽媽喜歡阿欣先生嗎？
我覺得她喜歡阿欣
或許已經超越戀愛的範疇了
但第一名肯定是阿欣
你說了這種話啊？
我說了
一之瀨先生說不定是
想讓阿欣有所自覺
讓動不動就會投奔美女的阿欣
了解到自己最重要的人是小碧才對
他不會啦
阿欣只有我
哇，自信爆棚
有幾個人追就這樣
難怪人家說女人很可怕
何況這只是一之瀨先生的陷阱
他是上當了
假設我猜得沒錯的話
阿欣也曾經考慮要跟美女青葉結婚啊
對喔
聽你這麼一說
人生果真沒有絕對呢
永遠不知道事情會怎麼發展
不過人生正因如此才有趣
你真是樂觀
是說在你心中
我跟阿欣才是一對嗎？
有考慮我的心情嗎？
媽
你是個三歲女孩
走在布滿荊棘的路上
回頭一看
那個永遠守在你身後
笑著看著你的人是誰呢？
（一期一會）
我的眼前
有一個三歲的女孩
她一步步向前走
我很擔心她被絆倒
無論她長到幾歲
倘若這條路充滿荊棘
若人生是條荊棘之路，更是令人擔憂
媽媽仍想…
守護那個女孩
我還想繼續守護那女孩一陣子
我想永遠守護她
我不想跟她分離
我想守護她
你要跟我走嗎？
對不起
這樣啊
不過我很高興
謝謝你
小空跟我說了
你是故意煽動阿欣生氣
演了一場戲
為了讓我們發現
誰是對彼此最重要的人
你才故意這麼做的嗎？
不是
我不是神
是嗎？
但你擾亂我們的心思
演變成這個結果
我被你的話動搖
這才終於發現
什麼對自己來說才是最重要的
也許是這樣吧
我的確希望你們能進展順利
什麼嘛
你果然不是真心的
不
因為是最後一次
這是最後一次了吧？
我老實說吧
有一半的確如你剛才所說
但另一半
應該更多一些
超過一半
我是想給自己一個理由
讓自己可以對我們復合這件事
偷偷有一點期待
也希望能更常見到小空
其實也有這些自私的想法
對不起，不能與你復合
沒關係
我來這裡有一段時間了
未來也會過得很快樂
我這本活版印刷
厚重的黑白文藝雜誌
增加了不少彩頁
媽媽
媽媽！
爸爸！
我要飛起來囉，你們看著喔！
她現在變回小學生了
我有個請求
請給我那些天空的照片
就是最後一張是我的那本相簿
好啊
那麼最後
我可以拍一張
你的照片嗎？
笑一個
-我們一起拍吧，一起拍
-嗯
請問可以幫我們拍張照嗎？
好啊
你們可以再靠近一點嗎？
這樣很好
這樣很棒喔
你們要好好保重
是
爸爸也是喔
風雅你也保重
鮪魚燒？
對啊，像這麼大的
你有病嗎？誰要做那種東西？
裡面要塞幾公斤的紅豆餡啊？
搞不好可行喔
可以在婚禮上代替蛋糕
對吧？
我也不能再依賴小孩了
小空總有一天會離開我
-但我不會喔
-嗯？
一樣米養百種人
總會有不怕死的蒼蠅靠近
你趕快變老太婆啦
世上哪有人這樣把妹的？
我又沒在把你
（港區圖書中心）
久等了
謝謝惠顧
（新人賞結果發表！）
（努力獎 《你在的世界》）
-乾杯！
告訴你一件好事
什麼事？
其實我沒有女友
那心呢？
那位腰線很高的心呢？
我說的是長谷川心啦
《請在伸展台上微笑》的角色嗎？
答對了
居然是妄想
-臭傢伙
-危險…
-我的腳踝…
-煩死了
快看，我們拿到努力獎！
恭喜你們！
恭喜你們…
謝謝你…
-謝謝你…
-你做錯邊了
這邊
謝謝你…
（抹茶口味 櫻花口味）
剪刀石頭布
太棒了！媽媽贏了！
快拿回來啦！
（本劇純屬虛構）
（感謝各位觀眾收看）
（祝大家有美好的明天）