在哪裡啊？
（港區鈴蘭區二街區域圖）
到底在哪裡啊？
我認為戀愛
就是一場刀光劍影的廝殺
男女之間的真心對決
人一定是透過戀愛
學習能傷害彼此到何種程度
如果手上沒有刀
既難以拿捏出血的程度
也不知道該如何治癒傷口
太犀利了
可是現在根本連個影子也沒有
這年頭小孩都不談戀愛了
我家女兒也是，完全沒那個意思
她單身的資歷等於出生至今的歲數
老師家的女兒也是嗎？
令嬡肯定是漂亮又可愛吧
哪裡…還差我一點啦
-剛才的不准寫
-是
（《放學後指導不停》）
（《成人漫畫》）
不好意思
我們不是壞人，我只是想問個問題
-請說
-請問你知道
天使之森大樓在哪裡嗎？
知道
-過馬路後右轉
-那棟大樓果然很有名啊
我住在那裡
我很早就生下她，她現在都20歲了
我希望我女兒能談場戀愛
我認為有些事情只能透過戀愛學習
最重要的是
她居然從不知道為愛癡狂的感覺
這樣的人生未免也太不幸了
（《聽見夢之聲》）
不斷地向對方索求
經歷互相傷害
從中逐漸理解人生
缺乏這種經歷的人是很脆弱的
松山小姐，你有在聽嗎？
抱歉
別從下面拍
可以的話，請從右斜上方拍
是
你知道水無瀨碧嗎？
戀愛小說女王
年輕人應該不認識她了吧
像是《聽見夢之聲》
或《明日與你相見》
曾經風靡一時呢
現在呢？
-不好說啊…
-過氣了嗎？
你說話真直接
咦？你不是說右轉嗎？
我要去一趟超商
我從沒想過自己會擔心這樣的事
女兒還小的時候
我很怕她身邊出現蒼蠅
也很怕她遇人不淑
沒想到連隻蒼蠅蚊子都不靠近她
我現在擔心的事完全相反
好怕她這一生都交不到男友
明明媽媽是戀愛專家呢
我是專家嗎？
畢竟您寫過這麼多戀愛小說
肯定是經過千錘百鍊
一路桃花朵朵開吧
討厭，也沒有啦
松山小姐是我母親
這二十年來的負責人
也就是她的責編
但由於正值不景氣
散英社建議大家提早退休
於是她放棄掙扎，只做到今天為止
總編，好久不見了
真是好久不見了
老師真不愧是戀愛小說女王
住的地方真是時髦啊
怎麼了？
你手上拿的是龍屋的羊羹吧？
咦？您不喜歡嗎？
喜歡是喜歡
但會拿龍屋羊羹來
想必是有事要向我賠罪吧
您真敏銳
先別管我們，請繼續接受採訪吧
我們待會再談
不過老師，您嘴上雖然這麼說
可是如果令嬡真的交了男朋友
您一定會很寂寞吧
不會…我更怕她繼續賴在這個家裡
最後變成啃老族大媽
你知道啃老族大媽嗎？
是，就是不結婚一直待在家裡的女人
對，如果她到了30歲、40歲
甚至50歲都還住在家裡
會有什麼下場？
沒男友，沒結婚
太可怕了
您自己不也是離婚了嗎？
你說什麼？
我回來了
歡迎回家，快跟大家問好
歡迎來到丹尼斯餐廳
假的…可愛說謊水獺
（這才是小爪水獺）
咦？你不是剛才的…
他說媽媽已經過氣了
是你說的吧…
小空，歡迎回家
你今天去哪裡？
您的女兒到國際展示場
買色色的漫畫回來了
買了一大堆
烤好啦
秋刀魚燒，白豆沙餡
耶！
（鈴蘭商店街）
這條鈴蘭商店街
自江戶時代起就是寺廟前的熱鬧街道
是有超過三百年歷史的悠久商店街
這條鈴蘭商店街的核心位置
位在城市的最中心
有澡堂、鈴蘭溫泉
隔壁則是鯛魚燒老店小田屋
第四代老闆名叫阿欣
他就是阿欣
怎麼樣？
再吃一口，再吃一口看看
他是阿欣的爸爸俊一郎
-不好意思
-來了
小田屋跟著近年興起的珍珠奶茶熱潮
也開始著手研發新商品
新推出的不是鯛魚燒，而是秋刀魚燒
歡迎光臨，我們有美味的鯛魚燒
紅豆粒、紅豆泥、印地安人
外星人，開玩笑的啦
總之應有盡有
-就是說啊
-對吧？
喂…你不吃內餡嗎？
我們店的紅豆餡很好吃喔
話是沒錯啦
但量太多了
什麼？
這件事給了阿欣很大的震撼
他原本深信紅豆餡就該愈多愈好
最好連魚尾都塞滿
這就是世間的美好善意
後來他想到的點子
便是餡比較少的秋刀魚燒
喔，這就是秋刀魚燒啊
因為我不喜歡太多內餡
老店小田屋特地為了我研發這個
-才怪
-但如果像這樣只有一點點內餡
很像秋刀魚的腸子，很噁心吧？
所以他們現在正在研發白豆沙餡
對吧，小空？
悉聽尊便
你這句用錯地方了
我也可以吃一點嗎？
悉聽尊便
雖然聊內餡聊得正起勁
咦？小空還在，你就要說了嗎？
飽含賠罪心意的龍屋羊羹
羊羹的重量與罪惡感成正比
與歉意一起長時間熬煮的紅豆
媽媽你在說什麼？
好恐怖，我不敢聽
他到底要為什麼事道歉？
這件事實在很難以啟齒
那就不要說
不好意思，我接一下電話
哈囉
您現在在西麻布嗎？
嗯，是…
店家特地為您提早開門呀
VIP就是不一樣呢
話說你是哪位？
剛才彷彿暴風雨一樣
所以錯失了自我介紹的時機
還不行，時機還沒到
知道了，好的
我馬上處理好這邊的事
待會兒立刻過去，好的
抱歉…不好意思
搜哩，搜哩啦
我到底是什麼年代的人啦？
小碧老師，這次實在非常抱歉
等等…先別說，小空還在呢
你不用去打工嗎？
我吃完就去
您在《拉斐爾》的連載
到下個月就要結束了
要腰斬了
登愣
非常抱歉
看來我這個還會說登愣的昭和阿姨
這下要失業了
什麼？
《拉斐爾》的連載
不就是《命之臍帶》系列嗎？
不是說要推出第二季，打造系列作
還要推出電影嗎？
你看，上面也印著第一季啊
恐怕必須一季完結了
什麼？
因為這本書…
這本書完全不賣
意外地買氣很差
完全賣不出去
委婉點
委婉點…
好好包裝一下，注意一下說法
常言道良藥苦口嘛，請恕我直言
水無瀨碧就應該寫戀愛小說
完全不適合走懸疑路線
但我可是拼命絞盡腦汁才寫出來的
由於第一季完全不賣
製片公司也猶豫不決
找不到演員
也找不到導演
連隻老鼠都抓不到
誰要接手？
什麼？
要取代我在《拉斐爾》上連載的人
我跟您說，我找到很不錯的人選
誰？
是型男藝人中川友朗
-小空也知道他吧？
-不認識
她是宅女，只對二次元有興趣
連嵐有幾個人都答不出來
五個人
差一點，是六個人
小碧老師，是五個人
這位中川友朗聲勢也是直逼嵐啊
剛才就是他打給我
他好像有新連載的構想了
-跟我約在西麻布…
-等等
-一間叫隱身酒吧的…
-等一下
-年輕就是好啊
-給我等一下
我變木村拓哉了
先等一下嘛
他是演員吧？
那個中川什麼碗糕的是演員吧
是啊
就是在晨間劇《豔陽高照》裡爆紅的
演員就只是演員，光有臉蛋而已啦
跟會不會寫文章是兩碼子事吧？
小碧老師…
不瞞您說
他還真的挺有文采的
更何況
他還有粉絲
光是這樣就有銷量了
那我就先失陪了
我都忘了
他太沒存在感，害我差點忘記了
由於松山將要提早退休
之後責編的工作將由他接替
敝姓橘
橘漱石？
-你名字叫做漱石啊？
-是的
我哥哥叫鷗外
-開玩笑的吧？
-是真的啦
他父親很喜歡文學
雖然好像只是個高中老師而已
別說“只是啦”
在法理上也會有點問題喔
-你就是我之後的責編嗎？
-是的
因為我終於看清不管再怎麼努力
女人都無法晉升高位
而且還得被既愚蠢
又比自己年輕的男人使喚
於是我決定提早退休
到我家附近的宜家傢俱上班
擔任店長
資訊太多，我無法消化
水無瀨老師，話雖如此
敝公司也盡可能給您最完美的安排
派出我們最帥的型男
來擔任您的新責編
型男？
我看就只是頭髮蓋頭蓋臉而已吧
話說現在的年輕帥哥
都喜歡用頭髮蓋住眼睛
真的是帥哥嗎？
就像那個什麼很有名的…
嗶嗶，紅牌出場
媽，這個是無線台，不是Hulu
我覺得橘很帥啊
跟我站在一起就很清楚了吧
攝影師，不要拍太近
拉遠一點，遠一點
你看他八頭身，我四頭身
小西，你肚子也凸啦
媽媽會叫總編小西
是因為他們從以前就認識了
雖然我不太清楚
但當初看中媽媽才華的人
好像就是小西總編
即使丟了工作，天空還是一片藍天
（鯛魚燒）
-謝謝光臨
謝謝光臨
我是不是想錯了？
秋刀魚燒好滯銷喔
賣相實在不太好
我還做了十個鑄模
很快就會掀起熱潮了
真的嗎？
是這樣嗎？
客人開始變少了
烤完那輪就稍微休息一下吧
-好的
-好
我認為我們應該搬家
大概會付不起房貸
這麼嚴重啊
你媽沒其他工作啦？
搞不好很快就會叫你們雇用她
不行…小碧派不上用場啦
不可以，她什麼也不會
還會打破一堆碗盤
她老是冒冒失失的
什麼？愛情故事？
是的
又要叫我寫戀愛小說啊？
是的，畢竟水無瀨碧老師
是戀愛小說女王啊
不是說我的戀愛小說不行了
才要我改寫懸疑小說的嗎？
結果寫了懸疑小說
反而更糟糕
如果是愛情故事就可以幫我出書嗎？
是的，散英社會負起全責
現在還有很多書迷
在等著您推出戀愛小說
可是我已經寫不出來了
談戀愛這檔事…
離我太遠了
而且我也沒那種對象
過來吧
好…痛…
我有避開要害喔
好痛
謝謝光臨
小碧
你吃得這麼急會噎到喔
俊一郎叔叔
你要不要雇用我？時薪五千日圓
就算五十圓我也不要
老爸
對街的安養中心說
要加訂40份鯛魚燒當點心
痛…
-什麼東西？
-好痛…
什麼？原來你在那啊
踩到眼睛…我要失明了
這樣就看不到我這個帥哥了，好痛
我去花樣咖啡外送囉
十份鯛魚燒
辛苦了
辛苦了，痛…
你怎麼了？
我最近右手舉不太起來
你那是四十肩，四十肩啦
你也上年紀了啦
小空
花樣咖啡的鯛魚燒外送完
就可以下班了
好，但腳踏車怎麼辦？
-媽，你幫我把車騎回家
-知道了
-媽，你晚上想吃什麼？
-燒肉？
濱田嗎？
吃濱田啊，好主意
但昨天的咖哩還有剩
冷凍起來就好，我會先回去放冷凍
知道了
馬鈴薯要撈起來喔
她的腳踏車坐墊很高耶
得把坐墊調低才行，好麻煩
短腿女
阿欣，你可以幫我調低坐墊嗎？
什麼？
嘿咻
（鯛魚燒）
喂，這都生鏽了
要好好保養啦
好啦
阿欣跟媽媽是一起在
鈴蘭商店街長大的青梅竹馬
出於某些原因，他們目前都是單身
阿欣年紀大一點點
但他們曾上過同一堂書法課
（希望之春）
那是阿欣的得意之作
老師正逐漸走近，老師肯定會稱讚他
你幹什麼啦？
媽媽本來是想用硯台裡面的墨潑他
結果手一滑，整個硯台擊中阿欣
痛死了！
阿欣的下巴直到今天
都還留有硯台撞擊的傷痕
哇，好痛
壓不下去
聽說你工作被砍啦？
最近運氣很差
就跟電器用品一樣
壞了一個就會引發骨牌效應
水無瀨碧大概江郎才盡了
那你要嫁給我嗎？
真的嗎？你要娶我嗎？
不會吧？老師，你這麼落魄啊？
居然還願意嫁給我
我們應該不需要做愛吧？
畢竟都這把年紀了
閉嘴啦
那你就別去濱田了
吃昨天的咖哩就好啦
濱田的鹽味牛舌要一千八日圓耶
不過真的很好吃
房貸好逼人
那就搬家啊
-我辦不到
-什麼啊？
因為小空嗎？
-請
-抱歉常常麻煩你
不會
不過您開這麼時髦的咖啡廳
點心卻是吃鯛魚燒呀
是啊，人都是這樣啦
對了，我們有新商品喔
你要不要喝一杯？豆漿卡布奇諾
-可以嗎？
-嗯
這間咖啡店和隔壁的蜂蜜店
這兩間合起來的位置本來是我家
我家，我們住的地方
以前我家是一間
叫做水無瀨照相館的老店
很久以前還替皇室拍過照片
後來有人想收購土地，我媽媽的母親
也就是我的奶奶跟爺爺就賣掉照相館
很乾脆就賣了
（空地）
由於這一帶是都心的高級地段
賣了不少錢
爺爺跟奶奶就搬去
夢寐以求的瑞士生活
邊拍山林風景照邊享受老年生活
當時剛成為作家的媽媽還很年輕
幾乎等於是被掃地出門
沒想到竟一炮而紅
後來她買下鈴蘭商店街對面
剛蓋好不久
象徵事業成功的超高樓住宅
當時媽媽所寫的小說書名
叫做《聞見天空的氣味》
是不是挺棒的？
天空聞起來不知道是什麼味道
不好意思
你沒事吧？
而我居然遇上了白馬王子
全部都打翻了
不介意的話這給你，這是豆漿拿鐵
-這是重點嗎？
-你有受傷嗎？
我沒事
我家就在附近，走一下就到了
-是嗎？
-是的
我先走了，謝謝你
-等等
-咦？
你的眼鏡
你的眼鏡歪掉了
是
是剛才撞歪的嗎？
應該是之前就歪掉了
好了，戴看看
-哇
-是不是清楚多了？
你是開眼鏡行的嗎？
不太一樣
（鈴蘭溫泉）
（今天的健康藥用溫泉 黑湯）
人間極樂啊
人間天堂呀
泡澡完就是要來杯啤酒啊
-太期待啦
-是啊
阿欣
你還不娶老婆嗎？
什麼？我都幾歲了
你跟小碧不可能嗎？
不可能啦
不可能
永遠都不可能
永遠都不可能嗎？
很久以前也沒可能過
無論是悠久的過去還是長遠的未來
在漫長的人生中，連一瞬間也沒有啊
真令人悲傷
嗯，畢竟她是小碧啊
為什麼吃燒肉總是會吃過頭呢？
不管來多少都吃得下
沒想到會從里脊吃到牛五花
再吃到牛肚
最後我們又回到鹽味牛舌
-那是什麼方言？
-沒有，順勢說的，小丸子的口吻
早知道最後
就吃個韓式拌飯或冷麵了，悔不當初
媽，糟糕
咦？今天的燒肉不好吃嗎？
不是，濱田不管吃多少都好吃
任何時候都好吃
是我們鈴蘭商店街最好吃的店
-沒錯
-不對
糟糕的不是燒肉
是我們的家計
現在不是大吃大喝的時候
你每次低潮寫不出文章
就會用吃來宣洩
濱田燒肉、奧瑪菲斯卡義式餐廳
奧米拉多法國料理
卡朗格法國菜、心酒館、蓬蕎麥麵
-你到底吃過多少間啊？
-你也一起去了啊
媽媽你聽著
恩格爾係數正在超越我們的收入
掛在那裡的衣服是Prada的吧
你又跑去網購了吧？
不對啦，那是Gucci
都一樣貴啊
你身上穿的是TOGA吧
是永野芽郁在紅白上穿的TOGA吧
-我想起來了
-想起什麼？這麼會挑時機
我今天去同人展回家的路上
在超商買了牛奶紫羅蘭的冰淇淋
牛奶紫羅蘭？什麼口味的？
期間限定的
甘王草莓加馬斯卡彭起司
名字就叫甘王馬斯
另一個是抹茶口味
-我要期間限定的！
-不可以！
期間限定是我的，甘王馬斯是我的
-我贏了
-喂，你幹嘛？
-你別鬧
-是我買的耶
-你好幼稚
-我跑了三間超商啊
-咦？那我更想吃了
-不可以
剪刀石頭布，再猜一次…
-給我吃一口
-不行
-給人家吃一點啦
-不給
好吃嗎？
超好吃
你太壞了
你的母性告訴你
父母就是會讓給孩子
（期間限定 甘王草莓）
媽，我再說一次
你這裡沾到冰淇淋了
我們的家計岌岌可危
咦？為什麼放在那？
我下定決心今天一定要說
來，你看這裡
這是本月的收入跟支出
這個…這個啦
我們家是母女相依為命
當時看著小小的、軟綿綿的她
我在心中發誓一定要守護她
用我的方式，屬於我的方式
這孩子很健康地長大
不知不覺成了我的得力助手
由於我工作忙碌
除了家裡的瑣事外，不知何時起
連錢都是她替我管理
雖然她偶爾會偷偷挪用公款
唯一的母親與唯一的女兒
我們是互相扶持度日的夥伴
但她都只放自己看起來比較美的照片
-你有說什麼嗎？
-沒有
幻聽，幻覺
好了，媽，你聽我說
這裡的房貸很貴吧？
雖說一毛錢都沒出的我沒資格插嘴
你是大學生啊，這很正常
不然你乾脆休學去工作吧？
開玩笑的啦
講談社、丸川書店、中學館
少了這幾間確實很傷呢
什麼？
為什麼只有講談社沒改名？
沒事，搬家吧，媽，我們搬家吧
等等，你先別急，媽媽早有計畫
什麼計畫？
（《命之臍帶》）
我要去推銷《命之臍帶》
去找願意讓我繼續連載的出版社
我將會成為暢銷作家
就像《哈利波特》一樣
然後要讓拋棄我的
散英社跟小西刮目相看
太棒了，可以再面向這邊一點嗎？
好
你太棒了
拍好了嗎？
他是《MEN'S NON-NO》
專屬模特兒喔
-真的嗎？
-是啊
別亂說
他騙你的
你不管到哪裡都能當模特兒的
我可以再拍一張嗎？
好啊，我對美女很好的
討厭，我會害羞啦
那這次可以到那邊拍嗎？
那不是入野嗎？
真的是他
又有人找他拍照了
-是什麼雜誌啊？
-對不起
入野
入野同學
你會去今天的專討小組聚餐吧？
咦？是今天嗎？
去啊，當然會去，你們都要去吧？
-我們在問入野
-什麼意思啊？
我有點懶啊
哎，你看看他
陽光男，光屬性
還好啦
我在這所青春陽光系的大學裡
是數一數二的陰暗女
他們跟我是不同的生物
不同生物…
唸三次就是誦經、祈禱、進入涅槃
（砰！）
（磅！）
你也會來參加凱因斯專討的聚餐吧？
我不會參加
老師說沒有全員出席就不給學分
那應該算是一種霸凌吧？
我說笑的啦，不過全員都要參加喔
我是幹事，就拜託你啦
7點在一休見，掰啦
-小西總編
-什麼？
關於水無瀨老師的事
她有消息了嗎？
想到戀愛小說的點子了嗎？
不，完全沒有
她是不是打算跳槽？
離開我們散英社
你是為了什麼才長這麼帥的啊？
別讓她跑去其他公司了
嗨
等一下…
要去哪裡？
喂，等一下
-辛苦了
我不會逃啦
什麼？
你好下流喔
不是啦，你怎麼會在這裡？為什麼？
我應徵打工被錄取了
肯定是看我的長相吧
因為我長得很可愛啊
確實很可愛啦
人家想一直跟漱石在一起嘛
別裝可愛啦
是，是的
很難嗎？
請您一定要多多幫忙
《命之臍帶》後續的架構我都想好了
劇情會很有意思喔
接著不是要從秋天進入冬季了嗎？
所以呢…
你要去開會了？
等等，阿源先生呢？
前任總編阿源先生以前跟我很熟
他現在隸屬哪個部門啊？
什麼？退休了？
沒做啦？
那沒事了
再見
（新郵件
岩谷書店 有關連載事宜）
岩谷書店？
謝謝您的賞光
表達與敝社合作刊登連載的意願
關於《命之臍帶》一事
我們認為要在敝社推出有點難度
不行了，去睡覺吧
（寢室）
我明明有這麼多構想
內容甚至可以出到第十季
居然被腰斬了
（筆記）
咦？我在哭嗎？
喂？
辛苦了，我是散英社的橘
是鷗外啊，人不符其名
我是漱石
哥哥才是鷗外
你們都一樣人不符其名啦
我哥是諾貝爾獎得主
騙人，是村上春樹嗎？
騙您的啦
村上春樹也沒拿過諾貝爾文學獎
您還好嗎？
有遇上什麼困難嗎？
什麼事也沒有
您聽起來有鼻音
我本來就是這樣
加上有點鼻炎
是嗎？
先別說這個了
您有想到什麼戀愛小說的點子嗎？
-我還在想
-這樣啊
那個，關於《命之臍帶》的連載
是
老師在《拉斐爾》的連載還剩兩篇
小西請您在這兩回結束故事
我還能寫四十篇呢
大綱都寫好了，我很蠢吧？
老師是個很認真的人
什麼？
我每次拜讀您的作品都能感覺到
您是一位對工作很有熱忱的人
我知道了，兩回對吧？
我會結束它的
（但到那時
我們的計畫就失敗了…）
好不舒服
阿光，我也邀水無瀨來了
誰是水無瀨？
就是那個渾身散發出陰暗感的人吧？
她很格格不入呢
不，田中，你要仔細看
她長得相當漂亮喔，對吧？
但她是宅女啊
還是個腐女
她聽到了嗎？
新點的啤酒來了嗎？
你在喝什麼？
好臭喔
-很好喝喔
-這是什麼？
-好臭
-這很好喝
-是香菜
-香菜？
我想喝喝看
聞起來很臭，最好不要
你在喝什麼？
-可爾必思
-可爾必思？
你幹嘛？
別瞧不起人
我沒有，我只是覺得你很可愛
什麼？你在說什麼啊？
我先走了，我還有動畫要看
（廁所請往這邊）
果然沒人追上來
（《命之臍帶》第二季）
寫不出來
連一個字都擠不出來
-今天…
-嗯？
有人對我丟毛豆
為什麼？誰丟你？
我同學
-女生嗎？
-女生
好青春喔
你做了什麼？
沒有啊，什麼也沒做
你什麼都沒做
卻被丟毛豆啊
-那是愛的告白吧
-為何？
你今天要過夜嗎？
可以嗎？
大歡迎
（公寓出租）
這什麼？
我在放學路上看到的
我覺得還不錯
南十條
你要我出城去住南十條嗎？
要到都心也很快
去我的大學也只要搭南北線就能到
不要自己跑去找這種東西啦
我沒有去找，只是順手拿的
你不相信媽媽嗎？
有哪家出版社願意
買下《命之臍帶》嗎？
沒有
那不就對了？
那裡的洋蔥跟馬鈴薯肯定很便宜
那裡沒有濱田啊
你再這樣下去，錢會愈來愈少喔
硬要住港區不過是你的虛榮心
也許是吧
買Prada跟LV
也都是你的虛榮心
這整個家都是你的虛榮心
如果不穿Prada，不穿LV
就會覺得真的快要窮途末路了
感覺水無瀨碧是真的過氣了
只會寫作的我
是怎麼把你拉拔長大的？
我到底是為了誰這麼難過？
自己寫不出東西，別怪到別人頭上
你那是什麼口氣？
那是能對母親說的話嗎？
你如果能考上國立大學
家裡也不用這麼吃緊
真抱歉啊，我不像你那麼厲害
你明明就覺得我雖然沒考上國立
但私立要是能進早稻田就好了
什麼話？我才沒那麼想
明明就有
因為是你的母校
所以你說希望我去唸啊
我只是推薦，說那裡是間好學校
總而言之
我又沒有拜託你一定要寫作養我
是你自己決定寫書，自己要變出名
你說什麼？
是誰把你養到這麼大的？
出現了，經典台詞，遜斃了…
你這麼不滿就搬出去啊
這是我的房子
是我，是我買的房子，滾出去
不用你說我也會走
既然你說我不能對媽媽說那種話
那你就給我好好當個母親啊
什麼叫好好當個母親？
-你唸得出我幾個班導的名字？
-什麼？
從小學到高中畢業
你記得幾個導師的名字？
平野老師
你國中的班導，平野老師
我不想說了
（小田屋）
老爸，關於秋刀魚燒
健太建議我們可以加卡士達醬
好痛…
哇，對不起…
是說人躲這裡我真的看不到
別學貓躲在裡面啦
什麼？
你在哭嗎？
我得動筆才行
給你
（小田屋）
好暖和
當然
你跟你媽一模一樣
你好油條喔
是啊
我會說很油條的話
阿欣
我班導的名字，媽媽唯一記得的
就只有那個帥哥平野老師
因為她很愛帥哥嘛
我跟你說
你媽不願意賣掉房子
是因為你的關係
因為我？
從你的房間可以看到象印吧？
那個可愛的大象設計得很棒
你小時候
你媽會抱起大哭的你看那隻大象
然後你就不哭了
我常聽她說
大象圖案
因為我沒有爸爸
所以由它來代替爸爸
媽媽說那是我們的守護神
你很喜歡那個大象圖案吧？
我還拿來當手機桌布
真的假的？
其實
我現在看到那個圖案
還是會覺得很安心
高中時期
沒被選進樂隊一軍的時候
大學入學考
沒考上國立時
我都會看著那隻大象
心情就會稍微好一點
因為很遜，所以我都沒告訴別人
你媽早就發現了
這就是所謂的本性難移啊
它能讓我覺得很平靜
那可是你的守護神呢
（新商品 秋刀魚燒）
對你而言重要的東西
對你母親來說
便是更加重要的東西
她幹嘛不跟我說？
你啊
小碧也是有難以啟齒的時候啦
雖然她看起來像是快人快語的類型
大部分的時候確實很直接啦
她總是不說最重要的事
你的母親
一直都在為你加油
阿欣，你能再煮一碗紅豆湯
給我媽嗎？
當然
媽媽
媽媽，你怎麼了？
媽媽…
你怎麼了？
-怎麼了？
-我在看這個
什麼？
媽媽與你，還有大象
好像是你中班的時候吧
你自己畫的
幹嘛啦？
這是在做什麼？
在這裡
在這個家裡
無論是三歲的你，還是九歲的你
全都在這裡
媽，你在幹嘛？
我們不是要搬去南十條嗎？
我拍起來做紀念
媽，不可以
什麼？
水無瀨碧不可以搬去南十條
會完蛋，會沒戲唱的
如果你不再穿
Prada、LV、Marni
改去買優衣絲
優衣絲可是有做到4XL啊
你的腰圍會逐漸消失
其實現在就已經開始走鐘了
可是《命之臍帶》
只剩兩回就要結束了
我連這兩回都擠不出來
我也該封筆了
我才離開一下子
你就高速失去自信了
媽，你搬去南十條打算改做什麼？
去超市站櫃檯
媽，假設客人買了878圓的東西
對方給你1003圓
請問要找多少？
兩百…
看吧？你只能寫作
你天生就是寫作的料
有很多人在等著你推出小說
可是《命之臍帶》剩兩回就要結束
之後若不回鍋寫戀愛小說
我就無路可退了
戀愛小說？
對啊，我沒告訴你嗎？
出版社說願意幫我出戀愛小說
可是我已經寫不出來了
我現在根本不懂戀愛
-我來幫你
-怎麼幫我？
我會談戀愛
什麼？
我會去談戀愛
你就拿這個當主題去寫
咦？你嗎？
你嗎？
你這個宅宅腐女嗎？
宅宅腐女談戀愛不是很有意思嗎？
好像會很有意思
最重要的是你終於想談戀愛了
我還以為你會一輩子不交男友
只看充滿血腥
或男人愛來愛去的漫畫結束一生
那叫BL
媽媽一直好擔心
有這麼嚴重嗎？
我要寫戀愛小說，來寫吧
太棒了，你要戀愛了！
萬歲！
-痛…
-怎麼了？
我最近右手舉不太起來
是四十肩
好痛…
（太葉堂推拿院）
仔細想想
宅女當女主角會變成輕小說啊
什麼是輕小說？
Light Novel
年輕人愛看的類型
跟我寫的東西不一樣
還有這種分別啊
果然還是要自己去戀愛才行啊
只要能讓我回想起
那種心動的感覺就能寫了
痛…
有心動感是很不錯啦
但你這個四十肩太嚴重了
我沒辦法處理
讓師傅來幫你收尾吧
院長嗎？
院長不久前退休了
來了一位新的師傅
師傅，麻煩您了
打擾了
年輕人？
你這邊的肩胛骨跟肱骨
都僵在一起了
是，肩胛骨跟肱骨…
我轉動一下喔
好了，請起來試看看
請試著舉起右手
是
可以抬起來了
比剛才好很多
太厲害了
再稍微這樣子
手能抬起來了
收您信用卡
如果您之後有空，歡迎再來
您的手還沒完全恢復
是
-雖然您工作想必很忙
-什麼？
我有拜讀您在《拉斐爾》上的連載
《命之臍帶》
我是您的書迷
您的作品我都有買，就這樣
好痛！
-師傅…
-你沒事吧？
對不起
-小心點
-師傅你太高了啦
對不起，不好意思
我太緊張了，好丟臉喔
好…
好可愛喔
於是母親與女兒
拉開了戰爭的序幕
（《我家女兒交不到男朋友》
幕後直擊）
（開鏡）
（練習鯛魚燒製作中）
（濱邊小姐的作品）
（澤村先生的作品 第1號）
（母女合照）
（散英社拍攝首日）
（恭喜有田先生喜獲長女）
（像朋友一樣的母女倆）
（兩人的戀情將何去何從？）
我正要去談戀愛
-是約會
-什麼？
莫非你是隱性宅？
我是宅男的事情要保密喔
要一起去看嗎？
-什麼？
-我是不是沒有女性魅力了？
-小碧老師
-戀愛或許就是一場戰爭