被搶走了？
被他帶走了？
已經不再回來了？
沒有人那樣說吧？
對不起
總之她留下這個字條
“媽媽，我要暫時出去旅行
跟風雅一起
你要保重喔，再聯絡”
這句“你要保重”真令人擔心
你幹嘛這麼白目？
如果那孩子就這樣一去不回
我該怎麼辦？
那個騙子
妖怪？
一之瀨風雅真是狡猾
放心，我相信小空會回來
你相信？
不是絕對會回來
而是你相信她會回來？
拜託你說絕對會啦
大家好
媽，你果然在這
小空
這是沖繩的伴手禮
咦？沖繩？
小空你跑去沖繩啊？
開口笑跟沖繩獅
媽媽的禮物在家裡
還在裝飾中
裝飾？
是誰？裝飾什麼？
差不多了
這四天你都在沖繩嗎？
對啊，我搭了熱氣球
一之瀨先生說沖繩有地方可以搭
另外還吃了很多間排骨麵
你為什麼一點消息都沒有？
我怕你叫我回來
因為
你還在氣一之瀨先生的事
你原本也很氣他吧
但是他有點有趣
歡迎回家
我回來了
真不賴
對吧？
我不太懂哪裡好
你會慢慢明白漂流木的好
那我先走了
不打擾你們的親子時光
-你要去哪？
-要回去了嗎？
我找到一個好住處
玩具店？你是說在轉角那裡？
蕎麥麵店對面那家嗎？
沒錯
你知道溜溜球嗎？
溜溜球…這個嗎？
他靠溜溜球擄獲大林奶奶的心
哎呀，太厲害了
你確定要住這種房間嗎？
很好啊
很完美的房間
涉師傅好像本來就有拜託他
替太葉堂設計室內陳設
請他用漂流木裝飾店裡
哇，真棒
還找到了兼職工作
-要買這顆足球嗎？
-我來吧
房租肯定很便宜
1100圓
生活能力真強
還是該說社交能力呢？
沒錯，除此之外
冰川神社還允許他把車停在那裡
開始賣起漂流木
生意還很興隆呢
該怎麼說？我第一次遇見這樣的人
在沖繩時也是不斷有人無償給他東西
這是重點嗎？
還爭取到渡假飯店的大型室內裝修案
我覺得他的生活能力很強
我很不擅長這種事
現在的小孩都是這樣啦
你哪有資格這麼說？
我也是“現在的小孩”
我覺得他有點不一樣
跟過去看過的人都不一樣
我想好好觀察他一下
先不管他是父親這件事嗎？
能當父女也是一種緣分吧
你果然是水無瀨碧的女兒
姑且不論血緣的事
什麼意思？
意思是你們的想法都很獨特
你很傻眼嗎？
這是稱讚，硬要說的話是偏向稱讚喔
是說我真的打算拿這個去投稿喔
對了
要不要去投這個？
這個有新人獎
-新人獎？
-就是這個
（鈴蘭商店街）
你好
小碧，真少見啊
我沒靈感，出來轉換心情
真是太舒服了
小碧小姐
水無瀨碧小姐
要不要上來坐坐？
水無瀨碧小姐！
別喊了
大家都在看
什麼？我聽不到
小碧老師！
（大林玩具店）
你來啦
這是沖繩的琉宮
要來一杯嗎？
你到底有什麼目的？
竟然不惜追到這裡來
還賴著不走
你到底想做什麼？
你猜呢？
我弄了燉蘿蔔跟花枝
不嫌棄的話請吃看看
哇，看起來真好吃
來
-這是小碧的筷子
-我就不用了
原來你們是朋友啊
小碧以前也是我的客人喔
後來是小空會來光顧
-佳苗阿姨也一起吃吧
-什麼？
我喜歡一個人吃
一個人比較自在
我要去樓下邊看電視邊吃
不過，小碧
現在有他住在這裡
就像請了保鑣一樣令人安心呢
無論發生什麼事，我都會保護你
還有那些臭蒼蠅
誰叫佳苗大姐是美女呢
不過是一碗燉蘿蔔
讓你費心說這麼多好聽話
真不好意思
-是真的喔
-是嗎？
對吧？
大林佳苗老闆娘是美女
這是我們鈴蘭商店街
早就眾所皆知的事
你也很美
-好好喝
-對吧？
這瓶號稱夢幻之酒
是用泡盛原酒陳釀二十年製成的古酒
據說不容易入手喔
難得有好酒，配點老闆娘燉的蘿蔔吧
很好吃吧？
我吃完就走
（疊疊樂）
要不要玩這個？
一個人玩太無聊了
我才不要
如果我玩這個贏了
能請你立刻回去逢瀨島嗎？
好啊，我接受挑戰
說話算話喔？
好，來一決勝負吧
你又是這樣
從正中間抽走看起來很危險的積木
你以前也是這樣
是我贏了
那我就再多待一陣子了
為什麼？
你為何要騙我說你忘記了？
你為什麼要說謊？
對不起
當時…
好久不見
我是小碧
小空的眼神
就跟鈴一模一樣
我彷彿看到鈴站在那裡
一時不敢說出我還記得你
情急之下就說謊了
而且
你們忽然出現在我眼前
我很震驚
老實說我不知所措
我不敢相信
世上居然有這種事
實在非常抱歉
沒想到是你幫助了鈴
還將鈴的女兒
親手養大成人
因為我們
成了好朋友
鈴小姐跟我
是懷抱同樣傷痛的人
我們皆是
無法忘記你的兩個人
雖然你是個糟糕的男人
有過很多女人
就旁人來看
或許是個垃圾渣男
我的確是個垃圾渣男
可是你仍有很多勝過這些缺點的魅力
戀愛本來就會使人盲目
不懂自己為何會如此喜歡你
所以
我與鈴小姐
並不想去否定
我們喜歡你這件事
因此鈴小姐
她才會生下小空
我
不曾告訴鈴小姐
但我曾想過
“為什麼鈴小姐能生下你的孩子
而我卻無法為你生一兒半女？”
我很不甘心
我就是如此地
如此地喜歡你
雖然這都過去了
明明都已經過去了
但仍會不可思議地流淚
不過
為什麼？
你為什麼不陪在她身邊？
你為什麼沒有陪在鈴小姐的身邊？
一個女人獨自生產
你知道她是多麼不安嗎？
更何況她還有病在身！
風雅先生！
我可以揍你嗎？
可以
這是我替鈴小姐打的
那個…
我有個請求
什麼？你揍了他？
應該說打巴掌
手還在痛呢
一之瀨先生沒事吧？
你居然擔心他？
可是…
他又不知道鈴小姐懷孕
也不知道生小孩的事吧
雖然那個小孩就是我啦
不知道
那就不能怪他吧
怎麼不能怪他？
是他不該隨便拋棄交往的女人
但他還記得你跟鈴小姐的事
他還記得
太好了
他還記得我兩個媽媽
你是不是對他太寬容了？
是被洗腦了嗎？
他就像火影忍者的宇智波鼬一樣帥
大家都想投懷送抱吧
媽媽，我還想再去一次
如果媽媽，一之瀨先生跟我
我們三人一起去掃墓
鈴媽媽在天國
在那片藍天上也會感到欣慰吧
天氣真好
好冷
要去暖暖身體嗎？
去泡溫泉吧
-要去箱根嗎？
-不
是鈴蘭溫泉
好主意
人間極樂啊
說什麼“人間極樂”
你好像老太太
你也想這麼說吧？快說啊
人間極樂
說完感覺真暢快
我覺得自己完成了一件大事
帶你跟風雅先生去掃墓
也許是我的一大使命
是這個意思啊
用工作來比喻
就是一件人生的大任務
原來人生也有任務
非做不可的事
喂
是不是該出去了？
兩位美女
好
我快泡昏頭了
小空
我早就想試一次這個了
在女湯跟男湯互相聊天
謝謝
來乾杯吧
乾杯！
（水無瀨碧的新作品
《仲夏藍天之夢》）
真不賴
水無瀨老師的新作品
《仲夏藍天之夢》
封面圖也很棒
感覺有一陣清爽的風吹過
是的，我也很高興
看來暫時不必擔心水無瀨老師了
她的私生活好像發生很多事
不過也許是適當的刺激
你也受到刺激了嗎？
大概是力不從心的感覺吧
算了，你幹得很好
這樣就能放心去紐約了
-什麼？
-你升職了
要調去散英社的紐約分公司
去紐約讓漫畫大賣吧
海外版權的生意
這是表面上的工作
由邊讓老師現在住在紐約
漱石過去曾主動替由邊讓老師
背下抄襲風波的黑鍋
因此被調離漫畫部
成為母親的責編
由邊老師指名
他只要你當他的責編
希望你回去當他的編輯
這…
（新書470萬冊）
你聽著
由邊老師現在的
《異世界幻想》很受歡迎
搞不好能贏過《JUMP》
我們公司的《少年UP》很看好他
我要被調回漫畫部了嗎？
我也不想放手啊
不想放手
因為你很可愛
咦？感覺不太舒服
你冷靜想一想
散英社現在可說是靠動漫在撐
我們的招牌雜誌都指名要人了
我也沒辦法啊
去發揮所長吧
為了公司的未來
我在沖繩跟一之瀨先生
聊了很多媽媽的事
咦？我的事嗎？
對啊，因為一之瀨先生
他想知道你是什麼樣的媽媽
是啊
我聽了很多有趣的事
例如小空國中的畢業典禮
當大家都忍著不哭
差不多有人快忍不住淚水時
後面就傳來嚎啕大哭的聲音
沒錯，最先哭的人是媽媽
結果害大家都哭不出來
真是對不起
啊！還有
我想起來了！
小空，你喝太多了
哪有，我還能繼續喝
不嫌棄的話
要去大林玩具店樓上續攤嗎？
我想喝沖繩買的那種酒
沖繩香檬酒
我還放在車上
那我們去拿！
你真的是喝醉了
我小時候就很想這麼做
媽媽在左邊，爸爸在右邊
大家手牽手
用力拉我起來
要試試看嗎？
現在嗎？
我已經長大了喔
挑戰看看
媽媽，你要好好握緊
抓緊一點
-再一次
-預備
哇，成功了
我們成功了
是嗎？他們三人啊
就像父女一樣
他們的確是父女啊
他就是一之瀨風雅嗎？
應該在那個木箱裡
這個嗎？
是在沖繩拍的照片嗎？
天空的照片？
是的
咦？小空？你嗎？
不是，是天空
藍色的天空
你每天都會拍天空的照片嗎？
嗯，是的
咦？
這是之前拍我的那張
我不愛拍照啦
3月14號後就沒了
為什麼你拍完我之後
就不再拍天空的照片了呢？
因為不需要再拍天空
他已經見到真正的小空了
你早就知道小空的存在嗎？
所以才會拍天空的照片嗎？
每一天，為了不讓自己忘記小空
與其說不讓自己忘記
應該說我無法忘記
因為我嗎？
因為我叫小空
所以就拍天空的照片嗎？
難道那個側背包裡面裝的
全是天空的照片嗎？
什麼？好噁心，好討厭
對不起，爸爸
不算，剛剛的不算
不算…不算無腳蜥蜴
假的…假的小爪水獺
不可能…不可能尼羅鱷
不行…不行蝸牛
小空，你在說什麼？
我想起我還有事
我先走了
（地獄級超辣擔擔麵）
好
是誰啦？
喂？
是我
我叫他“爸爸”了
你至少先打聲招呼吧
來電顯示就有名字啦
我的人生可不是只為你活啊
我不是那種“你何時會打電話來？”
“會不會打電話來？”
一天到晚守著電話的少女
別說這個了啦
我叫他“爸爸”了啦
叫誰？
一之瀨風雅
他每天都會拍天空的照片
我指的是天空與海的天空
他在見不到我的期間
一直在拍天空
很感人啊
可是
當下總覺得
有點像跟蹤狂
害我不小心對他說出
“好噁心，好討厭”
好狠喔
然後我就說出：“爸爸，對不起”
我的腦袋到底在想什麼？
這很有可能喔
你在內心的深深深處其實很感動
很想叫他爸爸，對吧？
不對
居然否認
可能大致上是對的
但好像有點不一樣
只要大致上對就好啦
幹嘛管那一點點的不同？
對了，我現在啊
正要開始吃地獄級超辣擔擔麵
所以我再一分鐘就要掛了
泡麵只能泡2分47秒，對吧？
沒錯
泡麵的秒數要分毫不差
去吃吧
地獄級超辣擔擔麵
現在還有50秒喔
先準備好筷子跟水吧
再見
咦？
一之瀨先生他…
應該不知道你的事吧？
你的存在
對喔
鈴小姐，我的生母
鈴小姐懷孕跟生下我的事
他應該不知道才對
既然如此，他為何會拍天空的照片？
-我是說天空與海的天空
-我知道啦
太奇怪了
這不就表示他知道你的存在嗎？
而且也知道你的名字
怎麼回事？
你本來就知道小空的存在吧？
從她出生開始
你就一直在拍天空嗎？
是啊
你怎麼會知道有小空這個人？
我收到鈴寄給我的信
就在20年前
在她生下小空之後
正確來說應該是她的回信
我寫信問她願不願意跟我復合
她的回答是“不”
她不打算跟我重修舊好
她說她生了一個女兒
是我的孩子
取名為“小空”
她會跟新的對象一起生活
信上是這麼寫的
新的對象？
她說她有喜歡的人了
她要跟那個人共組家庭
她說那個人
接納了她跟小空
並沒有這個人啊
所以我以為
鈴已經有新的家庭了
因此當你帶著小空出現時
我嚇了一跳
她為何要撒那種謊？
是怕醜聞嗎？
你當時正好敲定一份重要工作
所以才選擇退出嗎？
一之瀨先生
你收到鈴小姐那封信後
直到現在
每天都會拍天空的照片吧？
她覺得很討厭啊
但那孩子…
不是叫你爸爸了嗎？
信？
鈴媽媽寫信給他嗎？
你聽完之後呢？
什麼意思？
你有什麼感想？
原來在我不知道的時候
他們彼此之間有在通信呢
大概是這樣
好像有點震驚
鈴小姐
她可能不想告訴我吧
她肯定是覺得
她說了你就會離開
咦？為什麼？
因為他沒寫信給你
卻寫給鈴小姐
代表他喜歡的是鈴小姐吧
你真是毫不留情
對不起
但是，她若真說了
你可能會很生氣
因為嫉妒
心情很差地離開她
說不定會對她說
“你去找一之瀨吧”
應該會
先不管我會不會嫉妒或生氣
但我或許會認為
小孩還是該交給親生父母養
可是鈴小姐不這麼想
比起不知所蹤
有很多女人的一之瀨先生
交給你才是最好的做法
萬一她死去的話
她如此地信賴我
而我是否有好好將孩子養大成人呢？
不用擔心啦
你養出了一個好女兒喔
好久不見
怎麼了？一臉見鬼的表情
你看，我有腳喔
你為什麼要撒那種謊？
哎呀，劈頭就問這個嗎？
對不起
真的…很對不起
謊話…
你是說那件事嗎？
至少讓我用我也有新對象
來反擊一下啊
我為了你心碎不已
告訴你小空的事只是我一片父母心
硬要說的話，可能是女人的不服輸吧
想告訴你
“是我在這世上留下你的孩子”
那你為何不想與我復合？
因為我無法相信你啊
但是，看你過得不錯真是太好了
你也是
聽我說
我在天上實在幫不上忙
人世間的事
就拜託你了
說好囉
（小田屋）
所以
我覺得媽媽太濫好人了
因為她很善良
我很擔心…
擔心什麼？
我擔心媽媽是不是為了我
才選擇放棄結婚的呢？
放棄生下屬於她自己的孩子
天曉得，她有這麼纖細嗎？
不對，她搞不好會那樣想喔
不，你在小空出生隔年就去法國了
我一直都在這裡看著小碧
容我說一句
小空
你這是杞人憂天
換句話說
這是不必要的擔心
小碧長得漂亮，所以很受歡迎
你當時也非常地可愛
所以小碧認為
“如果跟我結婚
還會附帶這麼可愛的孩子
就像同時得到鑽石跟祖母綠
還有什麼事比這更幸運？”
她總是這麼說
好豪邁
醫生，官僚
總之她很有男人緣
聽她有多受歡迎，感覺真不爽
阿欣，這不是重點
現在在說我的事
抱歉
你不需要擔心任何事
小碧她很喜歡跟你在一起
所以才沒結婚
僅此而已
俊一郎爺爺
可以再問你一個問題嗎？
也問我一下吧
我有一個疑問
為什麼死掉的鈴媽媽
鈴小姐
她要在信上
告訴一之瀨風雅我的事呢？
若是不想阻礙準備出道的他
那應該要選擇隱瞞吧
鈴小姐應該是怕小碧若有什麼萬一
在她死後
你至少還有另一個能依靠的人
有兩個監護人
對小孩會比較有利吧
能守護你的人愈多愈好
所以她才會選擇
告訴一之瀨先生他有個女兒吧
這是我的看法
她是以防萬一
未來你如果遇到什麼困難
也許能幫上忙
這件事別告訴媽媽
小空
小碧肯定察覺了
《仲夏藍天之夢》迴響非常好
讀者問卷的統計結果也很好
讀者問卷的結果喔
咦？您怎麼了？
幹嘛這樣問？
您的聲音很消沉
很明顯地消沉
您該不會…
我看到網路評論了
都叫您別去查了
請不要搜尋自己的事
總覺得就算有一百則稱讚
但只要看到一個批評
就會一直放在心上
上面寫了什麼？
網友說我跟不上時代
小碧老師
您以前出過好幾本
熱銷超過一百萬本的爆紅作品
像《聞見天空的氣味》
還有《眼淚就要落下》
是沒錯啦
小碧老師
唯有活過一個時代
深深烙印在大眾記憶中的作家
才能得到跟不上時代的評語
作家是否真的跟不上時代
端看他能否寫出生意盎然的新作
這是我的看法
您不守舊於自己擅長的領域
想法不落俗套
還有雄健的文筆
看著這樣的您
我反倒覺得是時代跟不上您的腳步
我是這麼想的
有你當我的編輯真是太好了
關於這件事…
抱歉
有一間三星餐廳
在鈴蘭商店街開了麵包店
他們的生奶油麵包是五點出爐
所以抱歉啦
我輸給麵包了
（《命之臍帶》水無瀨碧）
是嗎？
你跟一之瀨先生與媽媽三人
一起去祭拜你的生母啊
我很高興
其實
委託一之瀨先生處理
太葉堂的室內設計
是我故意安排的
為了讓他留在鈴蘭商店街
為什麼？
我希望你們能多相處一點
我…
小時候就失去父母
心裡很遺憾
希望能再跟他們多說說話
所以我才想
你如果失去一之瀨先生
也會有相同的心情
難得有這樣的機會
希望你們能有多一點的時間
涉師傅
誰叫真奈你沒有Switch
對啊，沒有Switch就玩不了
不能跟你玩
再見
《右邊數來第四個世界》
-作品名嗎？
-對
意思是我生活的世界
只是許多世界中的其中一個
好像沒什麼《JUMP》感
也是
好吧，我再想想
話說，這裡的分鏡
你畫得太醜
根本看不出來是在畫什麼
抱歉
你要回話啊
不然就顯得我真的很過分了
也是
對了，你肚子餓不餓？
-肚子餓了
-好
一之瀨先生
計時器響了，我關掉囉
好的
我做了沖繩東坡肉
還加了泡盛
一之瀨先生煮了沖繩菜喔
-你也來吃吧
-可是
我買了這個
那家麵包店很紅吧？
是在燈火咖啡廳隔壁吧？
-就是那間！
-哇！
那個留到明天當早餐吧
他這樣說喔
小碧，一起來吧
好好吃
太好了
你從以前就很會下廚
你倒是只會燒熱水
你居然願意跟這樣的女人交往
雖然我還以為你忘了
不
你就像向日葵
夏季的向日葵
我本來就是很沉重陰鬱的人
就像會在下北澤搞前衛藝術的人
如果用活版印刷的
厚重滯銷文藝雜誌來比喻
與你相處的那一星期
就像是我人生中的彩頁
彩色的清涼照嗎？
是的
不過一整本都是彩頁的話
反而會覺得累
感覺很不正經
要來玩疊疊樂嗎？
好主意喔
要賭什麼？
我想想，要賭什麼呢？
《聞見天空的氣味》
《明日與你相見》
幹嘛？
《閒暇的道別》
《如泣的暮色》
你的書
我全都讀完了
每一本都很出色
我…
後來談了好幾次戀愛
在跟你分手之後
但是
我沒有真正地愛上任何人
舞台上的你實在太優美
下了舞台的你
則是令人傾心
但現在只是個賣漂流木的
你並沒有改變
你是這世上
獨一無二的人
我吃小的就好
-真的嗎？
-嗯
好吃
好好吃
-好啦，快喝啦
-我不要
真羨慕啊
你們待會兒準備要做了吧？
別鬧他們啦
仔細一看，長得很可愛嘛
也讓我摸一下
不准碰她
-你幹什麼？
-快住手…
煩死了
-快住手啦
-喂，你們在幹什麼？
小心我報警喔
會被抓啦
不妙
沒事吧？
你們沒事吧？
是
他們是老在這帶遊蕩的不良少年
快點回家吧
抱歉，這裡治安不好
跟你住的區域不一樣
眼鏡
我的眼鏡
碎了，鏡框也斷了
我近視很深
沒有眼鏡就看不到
我幫你收起來，你有備用眼鏡嗎？
我家裡有
我今天先回家了
我送你
太危險了
咦？
怎麼了？
你不是說
只跟女朋友牽手嗎？
現在是緊急情況
因為你眼鏡壞了
這樣啊
紅燈…
我看得到
雖然很模糊
你不戴隱形眼鏡嗎？
我很怕往眼睛裡放東西
的確是
下雪了
很美
不知道小空是否也在看這場雪
小碧小姐
你覺得我們
要不要重新來過呢？
或者該說
真正地開始？
你在幹嘛？
我在聞雪的氣味
是你媽媽的小說
《聞見天空的氣味》
真的有雪的味道
咦？是什麼味道？
薄荷，你不覺得有點像薄荷味嗎？
但鼻腔有些刺寒
綠燈了
不過街上也沒車
總有一天
我們現在是大二生
四月就會升上大三
開始找工作
不能再畫漫畫
我們正準備投稿《JUMP》
你潑什麼冷水啦？
我知道啦
所以
我只是假設
這是右邊數來第三個世界的事
到時我們
從大學畢業成為社會人
開始上班工作
就不能再這樣畫漫畫
一遇到事情就打給你
找你幫忙
不能再做這些事了呢
沒那回事
不會變的
會變
並不是全部都會變
幹嘛？
我在聞光的味道
什麼意思啊？
會不會很臭？還好嗎？
有種草味
很懷念的味道
這麼浪漫
我會記住這個味道
總有一天
我會懷念地回憶起今天
此時此刻
所發生的一切
我有這種感覺
我們兩人
直到第二個綠燈亮起
仍沒有踏出步伐
（最後一集）
-請您跟我一起去紐約
-什麼？
我剛才對你施了魔法
好多人在追你
她可能會離開
就算你媽媽去了沖繩，你還有我在
滾出去，給我滾出去！
自己的歸處要自己決定