涉師傅！
（上野動物園）
鼻毛
鼻毛啊…
對，鼻毛
要克服鼻毛有點難啊
無法假裝沒看到
約會開心嗎？
我只記得鼻毛
下次約會是什麼時候？
我太在意鼻毛，所以忘記約了
你沒提醒他鼻毛的事嗎？
我有把握自己永遠都說不出口
小爪水獺可愛嗎？
的確很可愛
真的好可愛
好冷
何時要再見面？
-我想想
-明天呢？
-我明天要工作啦
-騙人
阿光
嗨
我跟你介紹，他是我堂弟
我在老家熊本當過他的家庭教師
是喔
晚安
這麼說你考上這邊的大學了嗎？
是的
你念哪裡？
立青學院大學
哇，名校啊
不…那根本達不到他們家的標準
我這家庭教師也當得很不好意思
他哥哥是念拉沙爾高中
跟九大的醫學系
父親也是九大醫學系的教授
一家人都很優秀呢
只有他們啦
別鬧彆扭啦
你找我有什麼事嗎？
沒什麼
老家寄了東西來
我順便拿來給你
-那我先走吧
-真的嗎？
你們慢慢聊老家的事吧
-不用啦，我馬上走
-沒關係的
我們隨時都能見面
也是，我們老是膩在一起
好像可以稍微分開一下呢
我喝醉了
老家寄來的東西？
是超商的布丁呀
是我喜歡的口味
未羽，你說謊了
你說剛才嗎？
只有一半是謊話
一半是真的
我確實是你的家庭教師
但堂弟的部分是謊話
我跟你說，這是撒謊的技巧
要加入一半的實話
你的真命天子是他嗎？
嗯，也不算是
考慮中
篩選中
或者說是試用期吧
你要退貨啊？
我就快30歲了
看不出來啊
也許外表看不出來
但女人一到30歲
就會想嫁人了
不想談戀愛了
工作也很累
想輕鬆點過日子
想輕鬆過日子？
從我來到東京
也算是盡量去努力了
一直勞心勞力
實在是過累了操心的日子
你應該也有很多女友吧？
嗯，當然
-很多
-對吧？
永遠喜歡同一個人的戀愛超麻煩的
能跟漂亮的女孩玩玩就很好啦
古岡左拉起司口味的鯛魚燒喔
也有內餡減量
最適合減重的秋刀魚燒
我們有白豆沙、紅豆泥
印地安人、外星人
亞德里安，開玩笑的
阿欣，三份秋刀魚燒
亞澄，你在減重嗎？
抱歉，這算性騷擾吧
不過你們真是苗條又漂亮啊
真的嗎？
這樣吃三個會不會太多？
那是家人要的，沒關係
原來如此
真是個好男人啊
他是好男人喔
真可惜
如果我再年輕個幾歲
還沒嫁人的話就好了
這邊的小姐，要點餐嗎？
阿欣，我們今天不是來吃東西的
-什麼？
-我有事要跟你說
（相親照）
不…別了吧
對方真的很漂亮，是大美人喔
見個面就好了
不用啦，我都幾歲了
好啦，看一眼也好啊
就當是被騙啦
不…這怎麼行？
-她幾歲？
-26
好年輕
我回來了
真是的
更科豐田的豐田先生真愛聊天
舌頭就跟蕎麥麵一樣長，真好笑
我家爸爸那麼長舌真抱歉啊
咦？你在呀？
今天要開鈴蘭商店街的理事會啊
我老公有去嗎？
有啊，不過他去喝酒了
咦？又要相親嗎？
對啊，豐田阿姨跟神林阿姨
每次拿來都說是美女
結果一個美女都沒有
而且不是商店街滯銷品就是離過婚
-全都是鈴蘭小學…
-喂
這很驚人喔
那叫什麼來著？環球世界嗎？
那是遊樂園啦，是環球小姐
這相親我去，我要娶她
喂 ，亂說什麼？那是找我的
-不行…
-為什麼？給我看
俊一郎也可以啦
反正他也單身啊
老少配，就跟加藤茶一樣
這是我的
-什麼？你這色老頭，那是我的
-不行…
-那是我的
-放開我啦
久等…
沒事吧？
我的腰…腰…
你沒事吧？
不要碰！好痛啊
沒事吧？
-我的腰好痛
-腰痛嗎？
痛…
大美女
（太葉堂推拿院）
我…我的傷還好嗎？
只是撞傷而已
不用擔心
好了，結束了
好…
哎呀？
不會痛了
-太好了
-天啊
這是什麼？
那是假鼻毛
-什麼？假鼻毛？
-是的
不是假睫毛嗎？
是假鼻毛
是個美女吧？
顏值好高
超美的
-媽媽輸了
-什麼意思？
媽媽每次看到美女就會想要較勁
想要分個高下
對…她的確會這樣
她國中拿到校園美女第二名
結果氣得要死
我年紀本來就比較大啊
她才26歲吧？
我幹嘛跟她較量啊？
算了
所以你是特地來炫耀的嗎？
我才沒那麼閒呢
不過去相親
也不代表能結婚吧，阿欣先生
-可以喔
-為何？
-十之八九能成
-哪來的自信？
她看到我烤鯛魚燒的樣子
那個…
結果對我一見鍾情
後來她每天都會來
但都因為害羞，不敢點鯛魚燒
所以才跑去找豐田阿姨
我今天來是想說
如果我跟她結婚了
-你好歹算是個名人嘛
-什麼叫“好歹算是”？
所以想請你致詞
你是來找我說這件事的嗎？
真的是來炫耀的
不過媽媽
如果阿欣結婚了
我們就不能再去小田屋了
-什麼？
-嗯？
怎麼了？
想也知道啊
娶了新娘，還這麼年輕
看起來還很會吃醋
對不起
美女總是善妒啊
若他娶了漂亮的太太
身為青梅竹馬的媽媽
就算臭掉，畢竟還是鯛魚的媽媽
小空，不要趁機罵我，快講重點
我要說的是
媽媽身為老交情的兒時玩伴
就不能再跑去
把小田屋當成自己家客廳
待在起居室吃炒麵
吃鯛魚燒、吃磯邊燒
像貓一樣窩在暖桌裡面了
人家新婚妻子會生氣吧？
-對喔
-的確是
不過如果你真的要結婚
菜子阿姨一定會很高興
天堂的菜子阿姨會很欣慰
會嗎？
我是個不孝子啊
連母親最後一面都沒見到
沒辦法啊
當時又不知道你人在哪裡
我去環遊世界了
還去法國當過糕點師的學徒
-這是真的嗎？
-什麼？
要聽我說法文嗎？
麻布十番
尾巴塞滿紅豆餡
大笨蛋
真的啦，我待過巴黎
所以現在小田屋才會推出
古岡左拉起司的鯛魚燒
那是法國製的
阿欣
古岡左拉起司是來自義大利
哎呀
因為我跑遍歐洲啦
真希望能有很多小孩
要組棒球隊嗎？
若能繼承我家就好了
小田屋的東西真的很好吃
絕不可以失傳
能從明治傳到現在真的很厲害
我本來想說可以傳給健太
可是我之前假裝隨口問他
他卻說：“不行啦，我辦不到
我撐不起傳承四代的小田屋啦”
-確實是現代小孩的想法啊
-對吧？
我要去書店看我的書
我要去參加商店街的親睦會
就算看到你的書都滯銷也別沮喪喔
我的書會在暢銷區啦
再見
你的右肩可以舉高啦
五十肩治好了嗎？
是四十肩啦
（新作大綱）
我讀完了
怎麼樣？
這個
您是認真的嗎？
咦，為什麼？很有趣吧？
女主角早上睡過頭快遲到
拿著麵包狂奔
結果不小心撞到帥哥
“哎呀，我真糟糕”
結果進教室發現對方是新來的老師
再次重逢
這算…有趣嗎？
一點也不有趣
我覺得我已經不行了
聽說你的年收是一千兩百萬啊
怎麼樣？你要不要娶我？
您說什麼呀？
上次您還狠狠揍了我一拳
是說您怎麼知道我的年收？
光靠訪問取材寫不出戀愛小說啦
得親自下海談戀愛才行
沒有戀愛的徵兆嗎？
沒有
還是拿過去經歷來寫呢？
太遙遠了，我想不起來了
從那個推拿師之後就沒有了嗎？
-鼻毛跑出來了
-什麼？
不要提這件事
媽，那件事呢？說了嗎？
哪件事？
不能再去小田屋的事
我實在太傷心了
那裡是我的客廳，我心愛的暖桌
為什麼不能再去小田屋？
媽媽的青梅竹馬要結婚了
這個不錯
什麼？
請您跟他去約會吧
（巴布狄倫）
哇，是巴布狄倫
而且是白金座位區，你怎麼有票？
靠散英社的門路嗎？
不是，我狂按1500次才買到
太棒了！小空我們去吧
不行，除非您跟那位青梅竹馬一起去
我才要讓給您，兩張不分售
（小田屋）
要點什麼呢？
-這裡的鯛魚燒很好吃吧？
-對啊
那幫我點跟你一樣的
收到
-請問洗手間在哪裡？
-這邊
謝謝
哇，怎麼會…
哈囉
讓您久等了，請慢用
你居然跟蹤我到這裡？
不是，才不是
我是在這附近看完電影，正準備回家
喔，約會喔？
算是吧
根本就是吧
我看看
《接吻前的我們》
在她回來前來聊《鏈鋸人》吧
別說…
話說，這裡是你家嗎？
怎麼可能？我來打工
是打工啊
打工小姐
我要兩份鯛魚燒
動作快
對了，上次約會怎麼樣？
你跟男友還順利嗎？
超順利的
那太好了
我們彼此都很幸福
這送你當賀禮吧
給你
是《工作細胞》的白血球
我一直扭不到血小板
老是扭到白血球
咦？你在約會途中
跑去扭本命的扭蛋嗎？
怎麼可能？
是來的路上自己去扭的
真幸運，我收下了
再附送一個
給你
我還扭到了那個
不給你女友嗎？
她是本格派
只對真名牌有興趣
如果她問我那有幾克拉
會令人很沮喪
原來如此
喂，漱石
漱石？
那傢伙跑哪去了？
他老是偷偷摸摸不知道在做什麼
為什麼？
你為什麼就是不相信我？
昨天
昨天你從四谷移動到大手町
然後在神保町停住了
神保町？
是書店啦
不是新開了一間大型書店嗎？
我是去那裡
我想看看我們的書擺在哪裡
你有在書店遇到美女嗎？
沒有，我發誓真的沒有
神保町只有醜女啦
那裡又不是銀座
是嗎？
這裡是公司
再這樣下去，我會被開除的
我給你添麻煩了嗎？
不是，我不是這意思
我一定會空出時間陪你的
我有吧？
為什麼？
為什麼你像是被罵的小學生一樣？
就像被說“快拿出作業來”的小學生
我是希望你能主動，發自內心
覺得“想多陪著沙沙”
“想要看一看沙沙”
主動有這些想法
主動說出“我想要你”
但這裡是公司啊
又不是在家裡，也不是在摩鐵
你到底想要我怎樣啊？
（巴布狄倫）
太棒了！
我超想去的
不，我沒有要給你兩張
只有一張而已
另一張是我的
我們要一起去
我為什麼要跟你去約會啊？
兩張都給我啦
鐘錶店的阿隆說他也想去
不可以啦
這個不分售，兩張一組
你在說什麼？
那是什麼時候？
借我看一下
這週五嗎？
沒人約你啦
店裡有我跟健太就行了
-你就去吧
-什麼？
去跟小碧約會吧
為什麼啊？
別跟臭男人一起去聽狄倫唱歌啦
狄倫會哭喔
俊一郎叔叔，你在玩什麼啊？
我在玩交友軟體
（搜尋配對中）
顛倒過來了
亮著車尾燈的汽車
彷彿就像是海生館的熱帶魚
我以前念過的小學
因為少子化廢校了
一、二、三…
四！
（舊鈴蘭小學拆除通知）
這間學校要拆除了嗎？
這家商品好可愛
會嗎？
（媽媽）
我接一下電話
你的氣喘還好嗎？
嗯，最近很穩定
你要跟我說法會的事吧？
我前一天應該可以回去
關於這件事
你還是別回來了吧
咦？為什麼？
因為其他親戚都會回來
英生跟福岡的裕子也會回來
很久沒見到他們了
已經幾年啦？
已經五年沒見了
大家都不知道你上哪所大學
到時聚在一起肯定會提起這件事
你爸他很不高興
你弟阿仁
去年也考進拉沙爾了
就只有你…
你爸爸呀
他不知道怎麼跟其他親戚說
你為什麼沒有上醫學系
你也是
別老是畫一些無聊的漫畫
喂？
抱歉剛剛說到一半
那正好，反正我也很忙
媽媽
你要注意身體健康喔
年輕時的克里斯松村…
請進
你怎麼了？
我要睡覺
喔…
（檸檬酒）
鈴蘭小學要拆除了嗎？
好像要改建成公寓
在你畢業六年後就廢校了吧
讓喜歡的東西永遠留存下來
是不可能的
你喜歡那所小學嗎？
那太好了
所以，媽媽
謝謝你
謝什麼？
在象印標誌還在的時候
讓我們能繼續住在這裡
那個象印標誌
可能也會在某一天消失
是啊
有形的東西終會消逝
既然如此
我想趁還存在的時候好好珍惜
趁還能看見時好好地看
還碰得到時盡情地摸
你醉了嗎？
媽，你剛才在看EXIT吧？
嗯，要看嗎？
-兼近好帥喔
-你今天工作做完了嗎？
今天是主婦盟友出版社的
《小美人》截稿日吧
有沒有人可以給我錢呢？
好想耍廢過生活喔
喂
媽媽
你是不是為了我
勉強去做自己不想做的工作？
寫作好像很辛苦
沒有喔
我反而很感謝你
要不是有你在
這麼辛苦的工作，我早就不幹了
去當酒店小姐…
我不夠細心，所以也不適合
大概會餓死路邊吧
幸好有你在身邊
因為有你，我才能努力生活
能為了別人
為了誰付出努力
是件幸福的事
只為了自己而活沒什麼了不起的
我有那種感覺
媽媽
你說了一句金玉良言
可能有機會用到喔
記下來比較好吧
對，馬上用手機記下來
你也是念鈴蘭小學吧？
對啊，我是你的學姐
這樣啊
媽媽也曾是小學生啊
原來你也有過那段時光
當然有啊
總覺得一想到你的小學時光
就會感動到泛淚
媽媽也曾是小女生呢
小姑娘
你喝太多檸檬酒了嗎？
媽媽以前是什麼樣的小學生？
常常忘東忘西的小學生
好痛，幹嘛啦？
（小田屋）
冷掉了
小姐，炒麵快冷掉了喔
希望你能趁熱吃呢
那樣比較好吃喔
我…
並沒有特別想吃炒麵
我只是從手機的GPS
看到他搭上南北線
猜想他也許會在這裡下車
所以在這裡等他
可是GPS忽然變得怪怪的
讓我看看
我看一下喔
先暫時關掉手機訊號
-好了
-你好厲害
他到戶田去了
白跑一趟了
那就順便吃一下炒麵吧
我們店裡的炒麵很美味喔
（小田屋）
-好好吃
-對吧？
炸麵球很好吃喔
那是天婦羅店分給我們的
-是別家店的啊
-是呀
小田屋在這附近很有名呢
是啊，到我是第三代了
每當我傷心的時候
就會想吃點奢侈的美食
所以就進來了
哎呀，遇到傷心事了呀？
下次考試會出這邊的題目
-也可能不會
-到底會不會出啊？
-你們覺得呢？
-可以選嗎？
可以選啊？
那要不要來我家唸書？
-好主意喔
-來分工合作吧
是說我們都沒人乖乖做筆記耶
-我有記喔
-真的假的？
-真的耶，好厲害
-我沒有筆記
-你這樣不行啦
-爛透了
那樣不行啦，真的不行
那個
怎麼了？
我想跟你道個歉
抱歉，你們先去
-抱歉…
-不用了，我兩秒就說完
怎麼了？
昨天晚上
我們還是為GPS的事吵架了
我們都交往兩年了
這樣啊
好好吃喔
那個…
你先決定要哭、要吃，還是要說話吧
那樣的話
會比較輕鬆喔
我要先說
我什麼都沒有
我只有愛而已
我是為了男人從青森跑來東京
津輕腔…
結果把對方嚇跑了
這樣啊
後來
是漱石接受了無處可去的我
但我卻變得好像跟蹤狂似的
可以的話，真想一整天都跟著他
你不用工作嗎？
雖然我跑去他的公司打工
但肯定馬上就會被開除惹
“惹”？
就連我自己
也搞不懂自己是不是喜歡他
好像只是緊抓著不放而已
變回標準語了
我好討厭這樣的自己
你要不要吃葛粉條？
漱石說過遇見傷心的女性
就給她們吃甜食
漱石！
不是…
我是說姓夏目的那個
不對，也不是他
是太宰治嗎？
-總之就是偉人說的吧？
-對
我有精神疾病
這是叫利瑞卡斯的安定劑
你知道嗎？
不知道
麵嘿拉？
麵…
跟擔擔麵應該無關吧
叔叔你好好笑喔
原來在這世上也有與精神疾病無緣
不知道利瑞卡斯這種藥的人呢
明明一大把年紀了
你是在diss我嗎？
我沒有diss你呀
你知道diss是什麼意思啊？
你對年輕人用語的理解很不平均耶
沒有啦…
要吃藥吧？我去拿水
-不用了
-什麼？
我說一說之後覺得冷靜多了
是嗎？
跟我說也有用嗎？
可以請你抱我嗎？
什麼？
請你當我的鎮定劑吧
不…不可以…
不可以啦
你不願意嗎？
不…
抱我
輕輕抱一下就好
好
那倒是…可以啦
他們在幹嘛？
-彈珠？
-對
它滾到水溝蓋裡
我拿不回來了
什麼彈珠啊？
等等…我記得啦
跟白血球一起給你的
你還真講禮數
那只是我順手送你的呀
因為能看到顛倒的街景
很有趣
不然這攤給你請
-好啊
-可以嗎？
顛倒的街景
-很新奇
-賺到了！
後來你跟男友進展怎麼樣？
約會啊
你不是說超順利嗎？
我說謊了
鼻毛
-鼻毛？
-他鼻毛跑出來了
然後呢？
結束了
結束了，全劇終
不會吧？
也太倉促決定了吧
因為戀愛就是對美麗事物的憧憬吧？
誰說的？莎士比亞嗎？
我說的
難不成你很會寫文章？
-那你也會分鏡嗎？
-我不會寫啦
會寫的是我媽
媽媽？你母親嗎？
你媽在做什麼工作？
作家
該不會是水無瀨碧吧？
咦？你知道啊？
誰不知道啊？
也太厲害了吧
厲害的是我媽，不是我
那你爸爸呢？
不知道
我沒有爸爸，我不知道
我媽是獨自生下我的
太帥了
你的感性反應很怪喔
你才奇怪吧
因為鼻毛就不交往了
心胸太狹窄了吧
搞不好對方回家照鏡子才發現
“哇，我搞砸了！”
這也說不定啊
又或者是故意要逗你笑
怎麼可能？
戀愛可是很隨興的
會在不經意間湧上心頭
啊，我剛才偷抄了莎士比亞
是嗎？
隨興的戀愛之風也會吹向我媽嗎？
你媽媽呀
我媽今天跟青梅竹馬去約會
他們去聽巴布狄倫
打擾了，要不要加咖啡？
謝謝
是說巴布狄倫是誰啊？
什麼？
你知道水無瀨碧
卻不知道巴布狄倫嗎？
你的知識平衡太詭異了
什麼？
巴布狄倫
哇，好厲害，你會唱呢
我還可以唱法語版喔
不用啦
你太棒了，狄倫
阿欣
你喝太多了
接下來要去哪裡？
要不要續攤？
你明天還要上班吧？
那回家吧，走這邊
阿欣
-過來一下
-幹嘛？要去哪裡？
（請減速）
天呀，太懷念了！
聽說要改建成公寓
之前聽小空說的
不會吧？真的嗎？
你看，這裡有寫
真的呢，2月8日開始施工
下禮拜就要拆除啦？
我們的小學母校要消失了
這邊…
這樣不好啦
沒事啦…
以前常在這裡玩猜拳爬樓梯遊戲呢
你曾經在這裡幫過我一次吧？
什麼？
那時我被高年級的女生欺負
被她們擋在這裡
（滅火器）
（洗手漱口 從你我做起）
好了…別擋在那裡
燉菜要冷掉了，我很愛吃這個耶
別因為小碧很可愛就欺負她啦
不過你更可愛喔
討厭！
好了，快推吧
-要加速囉
-什麼？
快…快推…
我們幹嘛用跑的？
那邊，西側門的廁所附近很可怕啦
從以前就聽說有鬧鬼
藍色的手跟紅色的手！
好久沒這麼激動了
我在這裡收過很多情書
情人節的時候還裝不下呢
每逢情人節都要借用隔壁同學的鞋櫃
情人節是吃點心的日子
去小田屋就能吃到好多巧克力
我的名字是O開頭
座號大概都是三號，在這附近
座號三號，小田欣次同學
暱稱阿欣
是
你可以不要嫁別人嗎？
媽媽在關鍵時刻說錯了台詞
媽媽在關鍵時刻
說錯了台詞
那個…
說你嫁別人好像怪怪的
你是娶老婆的人啦
小碧
什麼？
對不起
我…
阿欣也毫不留情
成熟的男人就該留台階給女人
讓對方能夠接著說
“討厭啦，我說笑的
我只是想說說看而已”
阿欣不管到了幾歲都依舊是小學生
我已經…
見過青葉小姐了
你已經去相親啦？
也跟豐田阿姨說會繼續發展
所以
我沒辦法回應你的感情，對不起
雖然搞不清楚狀況
不過媽媽被徹底地甩掉了
就像是坦白說出多年的心意
卻慘遭拒絕
在甜蜜晚風的牽引下
忽然從母親口中蹦出的一句話
演變成無法挽回的告白大會
最後得到毫不留情的一句道歉
標準的失戀宣告
令她彷彿墜入深深地函下的黑洞
這是銅版紙
這是馬勒紙
這是麗革紙
這款有點偏貴
我不知道有什麼差別
光滑感、粗糙感
還有沙沙聲感
沙沙聲感？
你摸看看
不好意思
沙沙的聲音
隨便都行
小碧老師，您還好嗎？
我不好
我被甩了
關於這件事
我覺得自己多少也有點責任
本來是想幫助您寫作
把我花了兩小時血淚
才點到的巴布狄倫的票…
為什麼？
為什麼…
那隻猴子憑什麼甩掉我？
-他是猴子嗎？
-對啊，他就是猴子
雖然他長得確實不錯
從小學就是附近籃球教室的王牌
球類比賽的時候
總有很多女生為他尖叫
但他的腦袋就只是隻猴子
我跟他去同一間補習班
他連鶴龜同籠也不會算
甚至算到快哭出來
還自己多加了兔子進去
那樣誰解得出來啊？沒人能解
光鶴和龜就夠煩了，還多了兔子
幸好加入的不是蜈蚣呢
九九乘法也只能背到五
九九乘法還是背起來比較好
情人節都會收到巧克力吧？
那天他都會叫他的男生朋友
到家裡一起狂吃
該怎麼說呢？一點都不體貼
連一個巧克力都沒收到的可憐男生
也被他叫去
一直叫人家吃
害人家覺得
“我為何要吃別人不要的巧克力？”
心情變得很淒涼
不過畢竟只是小學生
一下就被
“好好吃”、“讚啦”的心情蓋過了
然後就開始吃小田屋的炒麵跟鯛魚燒
阿姨也一直端菜上來
雖然我也跟他們一起吃了啦
小碧老師，您想說什麼？
我不甘心
不甘心到極點
我居然會被那隻猴子甩掉！
又回到原點了
何況我根本沒說我喜歡他
完全沒說，一個字都沒說
我只是叫他不要結婚而已
因為那樣我就不能去小田屋了
小田屋是我家客廳，起居室
在這種如同樣品屋的房子裡
我根本靜不下心
我只是模仿石田衣良
打造沒有一絲陰影的白色屋子
拍攝用的房子
可是現在採訪也不多
只是拿來遮掩皺紋而已
像是法令紋嗎？
對…
你明明是男生卻很了解呢
你有在進廠維修嗎？
沒有，我頂多會用妮維雅
咦？剛才講到哪裡？
猴子
對啦，所以我只是想繼續去小田屋
根本沒有絲毫喜歡他
真的嗎？
難道不是因為您有點喜歡他
所以才會有這種心情嗎？
畢竟是晚上啊
黑夜就是戀愛的舞台
覆蓋上厚重的夜幕吧
莎士比亞，《仲夏夜之夢》
對，就是那個夜
當時我們在即將拆掉的小學裡
還剛聽完巴布狄倫
也喝了酒
沒過夜已經算很了不起了
通常都會做到底
-咦？
-咦？沒有…
剛才的不算
漱石…莫非你很有女人緣？
莫非老師…
很不會談戀愛嗎？
很…
也許…算是不會吧
我也有點自覺
真虧您還能寫出戀愛小說
因為小說裡的男生
都會按照我的想法行動
事情就是這樣
你決定跟上次那個人在一起嗎？
應該是
所以我們還是別再見面比較好
畢竟我們不是真的堂姐弟
你在開玩笑嗎？
笑不出來的玩笑
我跟你說，他是超有錢的資產家
在市區有好幾間公寓
是喔
我都不知道
我抽到上上籤了
-你籤運真好
-嗯
所以就是這樣啦
我比你年長，這攤我請吧
跟你在一起我過得很開心
你先走吧
我喜歡看交往過的男生離去的背影
讓我目送你吧
你好乾脆喔
咦？你會留戀嗎？
沒有，只是很羨慕你籤運這麼好
我連扭蛋都扭不到喜歡的
遲早會出現的
掰掰，阿光
戀愛是先說再見的先贏
雖然這也不算是戀愛
久等了
小空
你可以幫我拍張照嗎？
好啊
好
-你在幹嘛？
-假鼻毛
很真實吧？
我想傳給別人看
那個假鼻毛
-是哪來的？
-網路上買的
很有趣吧？
就是那附近的太葉堂
那裡的推拿師傅跟我說的
-你是說涉師傅嗎？
-對…
（電玩店）
大哥哥，你想要哪個？
血小板
抱歉，留你這麼久
不會，那就決定是銅版紙了
-光滑的那個
-好的
對了，我忘記說一件事
壞消息嗎？
為什麼這麼想？是好消息啦
《勿忘我》決定要拍成電影了
又是我的舊作品
不過八成又只是說說，不會有結果吧
不，我覺得很有機會
他叫什麼來著？
有一個知名音樂人說想演出…
就是我們這次
早春百大書展的主代言人
我忘記名字了
（太葉堂推拿院）
歡迎光臨
為什麼…
你要裝假鼻毛？
為什麼
你要在約會時故意裝假鼻毛？
大哥哥，你已經扭到血小板啦
你有看到那顆亮晶晶的扭蛋嗎？
裡面裝彈珠的，我想要那個
再見
是說
我在幹什麼啊？
對不起
該不會是他吧？
對，就是他
天啊，這不是
Silent Knife的悠人？
我是他的粉絲耶
專輯跟演唱會藍光版我都有收
他好像想跟您見面打聲招呼
大魚來了
來了…北海道赤狐
（北海道赤狐）
我要跟他戀愛
這樣就能給那隻猴子一點顏色瞧瞧了
您在說什麼？
我要讓那個跟青葉無名氏相親的
欣笨蛋刮目相看
我要跟悠人談戀愛
（《我家女兒交不到男朋友》
幕後直擊）
襪子掉了
（裝假鼻毛中）
有看到鼻毛嗎？
（相親對象
ZIP！天氣預報的主播）
為什麼你像是被罵的小學生一樣？
-好，卡
-卡了
（通過試鏡的“田山”）
漱石…
（終於拍到我了）
他去哪了？真是的
（《工作細胞》）
（下集預告）
電影版啊？
我想讓男女主角對調
什麼？
可以再跟我約會一次嗎？
我不想再玩弄別人的感情了
我已經過氣了啦
-我會竭盡全力去保護
-笨蛋
（本劇純屬虛構
登場人物、團體與實際人事物無關）