你怎麼了？
做惡夢嗎？
對不起
為什麼要道歉？
把你吵醒了
不用道歉，我醒著
我有告訴過你
小屁為什麼會叫小屁嗎？
沒聽過
那傢伙老是總跟人打架卻十分膽小
打群架前一定會緊張拉肚子
於是肚子痛猛放屁，就叫他小屁了
他明明每次開打前還不斷上廁所
但一開始打就馬上好了
-這樣嗎？
-對
我想決勝負這回事
最讓人害怕的是在開始之前
開始之前？
敵人究竟是怎樣的人呢？有多強呢？
只能一無所知地等待
這是最恐怖的事
要不然，我們採取主動
主動做什麼？
我不是說要去打架
現在不是有好多事情還搞不懂嗎？
儘管不知道要找的是什麼
也該主動去找
對
-謝謝
謝謝你這份生育之恩
一切都沒事的
怎麼樣？第一次淨化之後有何感想？
我身體…顫抖不已
太美妙了
你的靈魂已得以淨化
所以因喜悅而顫抖
一切都沒事的
（三木腳踏車）
-真不好意思，米奇
-客氣什麼？
休假還勞煩你
小佳代又去了典典那裡嗎？
對，典典剛來送衣服
順便把她接走了
-不好意思
-嗯
是，我是瀨川
承蒙你照顧了
真的很抱歉…不，今天有點不方便
還沒找到，太不合理了
-是嗎？
-你想想看
正常人的家
應該不難找出父母在哪工作
或父母有什麼朋友，這些資訊
也對，難道被田川他們拿走了？
也或許…從一開始就不在哪裡
我是不是沒有媽媽？
沒有一張照片有她
家裡也找不到媽媽的任何東西
希少
感覺有點不可思議
什麼？
明明不記得
明明完全想不起來
但我好想見他們
爸爸…
還有媽媽
沒關係的，馬上就會找到的
小佳代常常聽這首歌
這東西有點陳舊，也許是你媽媽的
2004年6月10日？
是十年前
這也許是你的生日
生日？
就算不是，也肯定是個重要的日子
有聲音
好淺
-什麼？
-你看
箱子應該更深一點才對
真的
有鑰匙？
是什麼的鑰匙？
這好像是公寓的鑰匙
這把是什麼的？
（林田洗衣店）
來，大家的
謝謝，給大家的得打折才行
有一個污漬怎麼都洗不掉
我想是血液
（林田洗衣店）
血痕
這樣啊
你還記得典明上次帶著傷回來嗎？
我說過了，他喝醉了點跟別人吵架
過不久後他又受了傷，這些我都知道
奇怪？小佳代呢？
不好了
公司總部的正式員工嗎？
對，要你到安全措施室
指名要你成為防盜部門的成員
真搞不懂我們公司在想什麼
為什麼是我？
好像說是這家店的偷竊率
遠低於其他店
形式上有個錄取考試
通過後就可以直接去東京了
-你該收拾一下了
-是的
把你介紹過來的警官先生
應該會十分高興
店長…謝謝
德井先生，恭喜
謝謝
真好，我也想去東京
什麼？
沒什麼
-紗彩
-什麼？
今天不網購嗎？
有小屁在，我可以不網購
這樣啊
小屁
怎麼了？
為什麼小屁什麼都讓我買？
你覺得紗彩一個人很可憐嗎？
阿透
什麼？
阿透，你最近好像經常受傷
告訴我，你是不是被霸凌了？
什麼？才沒有
不管發生什麼事，我都會保護阿透
我是媽媽，絕對會保護你
以後看緊點
我知道了，給你添麻煩了
再見
-對不起，米奇
-真是對不起，都怪我太大意了
別這樣，我才覺得過意不去
哪裡
奶奶，我們走
-好
-嗯
希少，抱歉，我們只會幫倒忙
不會，晚上要去阿閃的店聚會嗎？
好，抱歉了
那麼我聯絡碰將他們
真的給大家麻煩了
典典，待會見，班長，謝謝
-嗯，路上小心
-走吧
希少，你看這裡
什麼？袖章嗎？
是不是報社的？
（袖章，新聞，圖片）
《日讀新聞》？
（《日讀新聞》，五嶋）
（KTV麗）
-報社記者嗎？
-嗯
日花里的爸爸
好像是《日讀新聞》的記者
-真的假的？
-你們看
就是這個袖章
《日讀新聞》，感覺很厲害
對啊
它們的總部在東京品川
這樣啊
所以你要去嗎？
去，好不容易才找到線索
什麼時候去？
當然是愈快愈好，明天吧
我希望你們找個人跟我去
如果我一個人去出了事
日花里就有麻煩了
我想過了，還是交給警察處理比較好
你說什麼？
老實說，我也這麼想
別這樣，碰將
對，我也一樣
怎麼現在才退縮？
警察不可信，這你們都知道
已經有太多人死掉了
赤城先生
那個黑幫、吹口哨糖的小哥
還有那個假老師，他雖說保住了小命
可還是中了一槍
這一連串事情可不簡單
我們全憑一股衝勁走到今天
但這樣真的會出大事的，都會被幹掉
確實已不是單憑運氣、氣勢
就能解決的了
大家不是說一旦插手
就會貫徹始終嗎？
你聽懂了沒有？這會出人命的，希少
我們才不會被幹掉…應該吧
但有好幾次差點就死掉了
但我們還沒死，現在還在這裡
他們真要殺，隨時都能下手
說得對，希少
這樣下去我們隨時會被幹掉
黑幫那些人應該也這麼想
想盡量減少風險
看你這麼堅持
我也不想隨便潑你冷水
但是可不保證他們什麼時候會動手
不管怎麼想，我們這次都毫無勝算
可是你們那時候還是去了
那次一百人對五個人
你們還是去應戰了
那時候是小孩子打架，不會死人
那就放日花里孤伶伶一個人嗎？
-我說交給警察了…
-就說那些警察信不過
夠了，你不要再拖我們下水！
抱歉，話說重了
不
可是別人的孩子
不值得我賭上自己的命
我的命該賭在另一個人身上
我懂了
我去…我跟你一起去東京
我不像你們，身邊沒有什麼人
坦白說，你我都是爛命一條
阿閃
把時間傳給我
謝了，阿閃
對不起，把你們拖下水了
過去承蒙關照了
對，已確認是柳原先生的遺體
可是那邊的人已經先領走了
好的，知道了
終於來了
是總部的人來電嗎？
想離開的就趁現在
這次搞不好得吃子彈，不必白白送命
老大
-承蒙關照了！
-你們來真的啊？
開玩笑的，老大
一群笨蛋
老大，我們商量過了
我們要狠下心腸，你說呢？
什麼？
連對白也想好了，“你是誰？”
-“你是誰？”
-我們已經商量好了
（早上七點在南口，希少）
（志穗來電）
幹嘛？
春太郎，謝謝你
我一直以來都很幸福
你說什麼鬼話？
我快要死了
什麼？
我臨死前就是想聽聽你的聲音
我真的很討厭這一套
你說過我對你的不是愛
可是你相信我，春太郎
真的…我心裡只有你…
你在哪裡？
您撥的電話已關機，請稍後再撥
該死的
拜託，你鬧夠了沒有？
志穗
志穗？
志穗…
喂，志穗，振作點
（沼津站）
-阿閃，你怎麼了？
-你撥的電話無人接聽
（阿閃）
走吧
放心，有我陪著你
她是五嶋先生的千金？
對
咦？她怎麼會在這裡？
你沒一起去嗎？
一起去哪裡？
他長期去海外出差，小宮
五嶋先生人在義大利，對吧？
是
什麼？沒弄錯吧？
當然，他每天都有寄電子郵件報告
這樣啊，太好了
請問這孩子是…
她是五嶋先生的千金
什麼？不，這有點不對勁
不對勁？
是，他女兒跟他一起在義大利
昨天附件裡的照片就有他女兒
什麼？
有了，你看
不過確實跟這孩子有點像
你該不會是別家報社的記者吧？
不…
還帶個小孩鑽進來
你是哪家報社的？
不是…
總之請你出去
-出去
-你先聽我解釋
日香里，我是松井，啟太叔叔
太好了，你平安回來了
我一直都覺得不對勁
總覺得五嶋先生從義大利傳來的郵件
不是他本人寫的
還有五嶋先生從義大利傳來的照片
總是不把日花里的臉拍清楚
我就懷疑她也許不是日花里
那麼誰會做出這種事情？
說不定五嶋先生
因為那件事惹上麻煩了
但是他根本沒對外人說過
自己正在調查
他也懷疑公司裡有內奸
所以我說話得十分小心
剛剛才會演戲
那件事是指什麼？
是關於他太太的死因
這裡是我的家
他的公寓就在附近，我曾經去過幾次
她是你媽媽嗎？
看來她很溫柔
（公路悲劇，車輛起火，司機死亡）
（女子開車撞上電線杆
在車內燒死）
五嶋先生說
他妻子的死並不是交通意外
日花里？
你說你失憶了
那麼連媽媽去世了的事情
你也忘了嗎？
是的
這樣啊…
對不起…日花里
告訴我，請告訴我
請說詳細一點
五嶋先生說有人故意裝成意外
換言之，他懷疑妻子是人謀殺的
而且他說是一個宗教團體
在背後策動的
那個團體名叫光耀方舟
光耀方舟…
（榊光輝，宗教法人光耀光舟）
（光耀方舟備受關注）
（光耀方舟涉嫌土地交易）
是的
剛剛你讓我看的鑰匙
或許是五嶋先生辦公桌抽屜的鑰匙
我剛剛才看到文化部門的桌子
是不一樣的
知道了，那我馬上拿給你
二十分鐘後，我在公司門口等你
只要知道這是哪裡的鑰匙
便可以弄清楚很多事
也就能查個水落石出，一定會的
真慢
叫救護車！快點！
喂，你還好吧？
沒事吧？
喂，快點叫救護車！
叫救護車，快！
沒事吧？快叫救護車！
日花里，我們走
這是怎麼回事？
究竟怎麼會這樣？
日花里，沒事，沒事的
希少
（米奇）
請進
謝謝…
恐怕東西不在這裡
翻遍每個角落都沒找到
不過要記住這個地方
抱歉，請問東西是指什麼？
怎麼？沒人告訴你
要找的是什麼東西嗎？
沒有，上面只指示
要我把小鬼帶來這裡
鄉巴佬就是會被人瞧不起
是手機，那小鬼她爸的手機
請問，手機裡有什麼？
不能告訴你
只能說是一些不該有的東西
話說回來，你怎麼不乾脆做掉他們？
把纏住那小鬼的幾個小鬼做掉
我認為只要抓住那小鬼
就沒那個必要
那現在人呢？這都是因為那幾個小鬼
趕緊殺了他們
聽說那邊早已經下了格殺令
把他們殺掉，不要再讓自己丟臉
這是什麼？
希少
天亮之後就離開這裡
-可是要去哪？
-哪裡都好
留下來會有危險
（阿閃來電）
很對不起，真的很對不起
沒事，那麼她人沒事吧？
完全沒事
藥量並不足以致死
她知道的，這是個騙局
真是服了她
你那邊怎樣？
這…
在報社附近找到了日花里住過的家
這可是一大進展
那我明天來，大清早就來
別來
為什麼？
你不用來，別來，阿閃
誰也不用來，我一個人就行，再見
希少
希少，我去警察局
-你說什麼？
-去警察局，那你就…
胡說什麼？都走到這一步了
-對不起，可…
-那麼…
怎麼一開始你不去呢？
你討厭警察，我才會…
我和他們都是為你著想才變成這樣
胡說什麼？都走到這一步了
對不起
抱歉，把話說重了，我才該說對不起
日花里，可是我們不能認輸
我也不會認輸
所以你別說這種話了，求你了
日花里
上廁所嗎？
（謝謝米奇你總陪我玩）
（謝謝典典你總守護著我）
（謝謝阿閃你總溫柔待我）
（謝謝小屁你總逗我笑）
（謝謝碰將，你總讓我打起精神）
（謝謝梅洛斯，你讓我遇上大家）
日花里！
瀨川先生
美史小姐，你怎麼在這裡？
來附近參加醫院的研修會
瀨川先生呢？
危險！
看，那裡…
危險，他在做什麼？
好嚇人
我們得做點什麼
要掉下來了
咦？是日花里？
日花里！
日花里
日花里，你幹什麼？快過來
別過來！
夠了
-已經夠了
-什麼夠了？
你不可以這樣
日花里
在勝利之前別認輸
勝利是什麼？
努力不認輸，到頭來又可以怎樣呢？
日花里
什麼都沒有
我什麼都沒有
媽媽死掉了
爸爸也許也…
你怎麼會什麼都沒有？
你有我啊
-我把你當家人…
-夠了，希少
不可以
開什麼玩笑？與其尋死
連死都不怕，還有什麼做不到的？
你錯了
尋死是因為什麼都不想做了
什麼都不想知道，什麼都不想看
什麼都不想聽，所以才會尋死
有很多人死了，都是我的錯
-不是你的錯
-是我的錯！
我很清楚，別把我當傻瓜
繼續跟我在一起，希少你也會死的
對不起，希少
-日花里
-我認輸了
對不起
-等等
-贏不了的
對不起
日花里！
還沒分勝負啊，日花里！
是你們
這場架還沒開始打
到目前我們只會防守，算不上是打架
決死應戰才是真正的打架
我也下定決心了
（希少有點不對勁，我現在去東京）
米奇
奶奶，我該怎麼辦？
風愛友
你是誰？
我…就是我
為守護珍惜的人，這場鬥爭我應戰
這是我跟赤城先生的約定
比什麼都重要
想錄取考試延後？
時機是不等人的，你懂不懂？
你這樣等同放棄機會
這樣也沒辦法
-我耍帥過一次了
-什麼？
耍帥了一次，就一輩子都得耍帥
這是我跟恩人的約定
你要讓我耍帥到最後才行，日花里
我也有想網購的東西
紗彩，我是深深為你著迷
所以跟你結婚的
我很愛你，想永遠陪著你
小屁
但我因為工作，不能經常留在家裡
所以我讓你網購
讓你跟我連繫在一起
你以後想怎樣網購都行
我會拼命賺錢
可是，紗彩
如同你喜歡網購
我也有一件事想去做
一件驚天動地的事
求求你，就讓我任性這一次
這就是我這一生最想做的事
日花里
我快要當爸爸了
所以我懂，任何人都愛惜自己的孩子
可是，桃代
假如我們的孩子突然失憶
跟我們分開了
我們肯定會拼命地祈禱
祈求有誰能救救我們的孩子
我們會祈禱
而我現在…想當救孩子的人
日花里
請讓我回應你爸爸的祈禱
我想當一個大人
等等，阿透
我已經不是小孩子
或許你還當我是
但我不想再當小孩子了
我不要別人來保護我
我也想像他，像他們一樣保護別人
你說的他是…
只要身上有包袱，人就會長大
日花里，我想對你盡點責任
讓我當個大人吧
我們已下定決心，現在才開始決勝負
日花里，我們絕對會保護你到底
我們並不是為了日花里
全都只是為了保住自己的尊嚴
想去保護你
對不起，日花里
對不起…
竟讓你背負這麼大的責任
嘴巴說是為了你
卻要你為我設想
你才只有十歲
卻已經被那麼多可怕，可悲的事折騰
你一個人怎麼能承受得了？
看你這麼纖細柔弱
而我還要你為我設想
我居然沒注意到
甚至想憑自己一個人保護你
喂
請幫幫我
希少
憑我一個人做不到的，我終於明白了
求求你們，跟我一起戰鬥
求求你們
不是說了嗎？我們已經下定決心
你還是老樣子，從來不聽人說話
日花里
我想跟他們一起保護你
你贏不了也無所謂
我們會贏
不再讓你負起重責
藍藍的天
白白的雲
趴下！
一切都沒事的
沒受傷吧？
阿閃？
阿閃！
-阿閃
-喂，阿閃
-你有聽到嗎？
-阿閃
-喂
就是你吧？
開槍打阿閃的人
雨人要來了
只要交出來就沒事了
（本劇純屬虛構）