千葉縣成田市機場飯店
今天凌晨發生火災
火災中的死者
分別是44歲的五嶋幸雄
和他10歲的長女日花里
警方正全力調查起火原因
怎麼可能…
騙人的…騙人的吧？
消防人員說
起火原因是有人在房間吸菸
不幸的是
唯獨五嶋父女房間的滅火器出了故障
（警視廳品川南警察署）
大島先生，請讓我看看日花里
已經燒到難以辨認了，真的要看嗎？
我想看看日花里
日花里
確定是日花里嗎？
已經要求趕快做DNA鑑定
但牙醫紀錄是吻合的
我認為這次火災
跟之前一連串事情無關
他們昨天原定要坐的航班
因引擎故障而停航
他們恰好就住在那房間裡
我相信這些都屬偶然
想事前對滅火器動手腳十分難
記憶卡就在筆記型電腦裡
雖然受損太嚴重，無法解讀
但我想就是之前那張記憶卡
-保羅呢？
-什麼？
日花里帶著的狗
我沒聽說過這件事，我馬上去查
拜託了
遺物雖然幾乎全部燒毀
這是在浴室找到的
佐伯，德井
真的很抱歉
我也知道不是道歉，你們就會原諒我
我以前覺得
被我詐騙的老爺爺老奶奶
全都是大傻瓜
正常人怎麼會上當？
但我想父母都像那樣
不可原諒的
是那些利用父母心的傻瓜才對
一直以來給你添麻煩了，謝謝
沒什麼，有什麼進展再聯絡你們
先不談這個…瀨川沒事吧？
他怎麼可能沒事？
當然，不只是他，我們所有人都一樣
大島先生，保羅是一隻白色貴賓犬
牠脖子繫著很大的鈴鐺
我知道了
-那麼拜託了
-好
可惡！
結果怎麼會這樣？
日花里…
在機場笑了
還以為…
我們勝利了
透，今天來我家睡吧
希少你也是
就這麼辦，希少
不，我要回家
你就在他家過夜吧，來我家也行
來我家也行
我要回家
說不定日花里會回來
希少，你振作點，別傻了
她不可能回來了，日花里已經死了
我不相信
不是相不相信的問題
這是事實，希少
-你已看過日花里的…
-那個不是日花里！
-你…
-希少，你怎麼這麼說！
這樣日花里太可憐了
日花里這樣…我們都一樣難受
希少
人已經死了
-希少
-別管他
但是…
這種時候說什麼他都聽不進去
好，我去店裡看看
-阿閃
-嗯？
保羅牠是貴賓犬嗎？
不是嗎？
不，狗的事我不熟
我也是
不過是黑是白，我還認得出來
（謝謝你救我，我最喜歡希少了）
謝謝你救我，我最喜歡希少了
日花里…
日花里
瀨川先生
日花里的事，我也嚇了一跳
沒想到會這樣
美史小姐，光耀方舟現在怎麼樣？
那件事你不用擔心
我已報告說姊姊他們背叛
我自己淨化了他們
-從今往後…
-我會過好自己的生活
你也回到你原本的生活吧
我的人生…究竟是什麼？
美史小姐你說過
什麼都不想做、不想看、不想聽
所以才想尋死
我終於明白這番話的意思
瀨川先生…
我們一直以來好好保護著她
從黑道手上、從殺人犯手上
甚至還對抗警察
卻因為一個火災…
我輸了嗎？
希少不接嗎？
-您撥的電話…
-他昨天也不接電話
老闆娘，我要的是蕎麥湯麵
送你的，看你無精打采的
謝謝
當然我亦有聽聞
別人毫無根據地
誹謗中傷我們光耀方舟
不管在哪個時代
正義總是首先受迫害
-但是最終…
-那個混蛋
…正義的使者將改變世界
一切都沒事的！
-一切都沒事的！
再來一遍，一切都沒事的！
一切都沒事的！
-再一次！
-希少？
沒事的！
一切都沒事的！
心無雜念，一切都沒事的！
小子
你不就是那時候的…你來幹什麼？
是我把他帶來的
他因為已經失去一切，所以頓悟了
他已經體會到自己以前有多愚昧軟弱
拜託，請收留我，我已經一無所有了
我已經預備好為光耀方舟獻出一切
不管有什麼過去
誰想得到救贖
我們都會既往不咎並接受
這就是“一切都沒事”的精神
沒錯吧？
-這…
-說得沒錯
大師…
瀨川
有你這樣的人才成為我們一員
必將成為我們的一大助力
只是你我之間實在有太多過節
你能不能拿出什麼證據
證明自己已經不是我們的敵人？
我該怎麼做？
一切都沒事的！
-肯定沒錯
-那是希少
是希少
那笨蛋要幹什麼？
有見過希少哥戴眼鏡嗎？
他是想喬裝混進去，有夠白癡的
-不行
-還是無法接通嗎？
昨天也不在家
我送完衣服回家時去看過
希少哥他不會真的入教吧？
怎麼想都不可能
不，希少總令人摸不著頭腦
-什麼？
-他不管做什麼都只管衝
只要鎖定方向
即使他看到陷阱還是會衝過去
他就是愛鑽牛角尖
大概他堅信日花里還活著
所以想要混進去找
-有這個可能
-有可能
可是他一定會被逮住
對方視他為眼中釘
而且他的喬裝那麼糟糕
-真是拿他沒辦法
-去找他吧
真是，希少哥總讓人操心
阿閃留下來
-什麼？
-你行動還不方便
本來醫院還不肯讓你出院
-知道了
-是
今天居然這麼聽話
卓也今天動手術，已經開始做了
-卓也…大島先生的兒子嗎？
-是
-我去看看他
-好
你乖乖待著
你的笨蛋病愈來愈嚴重了
我沒事
-希少就拜託你們了
-好
-阿閃
-什麼？
別亂來
什麼？
我們覺得…還是蠻重要的
你的命
別這麼肉麻，米奇
居然不來尋仇
我就說他們不會來
-是怕了我們嗎？
-聽我把話講完
你們先滾開再說，我快缺氧了
看你們在幹什麼！
聽好，是會長他背叛了全日本的黑幫
投靠雨人
現在被全國通緝的也是會長
-我們可以堂堂正正的活動
-是
這件事結束後，我們就解散
-是…什麼？
等一下…
老大，解散是…
-你們趕快想清楚後路
-怎麼可以這樣？
好痛，搞什麼？
這個路障一點用都沒有
-老大，大事不妙
-什麼事？
（暴力集團千馱木會會長被射殺）
保鑣嗎？
是的，就連我也不曾有機會
與那位高貴的大人見過面
有個人為保護那位大人犧牲了
現在正好有空缺
在我們的理想國當秘密警察
兼任親衛隊
是一項極其重要的任務
為組織捐軀鞏固偉大的意志
這是至高無上的工作，你說呢？
是
人選將由我挑選
我希望你接受這個考驗
考驗？
沒什麼，十分簡單
戰鬥並成為最後的勝利者
你就及格了
過來，梅洛斯
居然沒有人看守
乍看之下只是很正規的宗教團體
明明就是個暗殺集團
如果被發現，我們會被殺掉嗎？
之前的事已告一段落，應該沒事的
在這裡猜也沒用
誰叫那個傻瓜已混進去了
鞋子借給我，來
-碰將，你真的沒關係吧？
-什麼？
你傷口裂開，腦漿濺出來
我會拔腿就跑
怎麼可以拔腿就跑？你要救我
不要
-你幹嘛？
-米奇哥
等一下，米奇
你搞什麼？
米奇，你想洩憤還是惡作劇？
你看…
來得正好
如果希少被抓住
我們就會被帶到同一處
找來找去的麻煩死了
-好狂野…
我們抓住了瀨川的夥伴
一切都沒事的
-你來了
-抱歉，遲到了
不會，謝謝你
他會很高興的，他常常提起你呢
對了，那條白色貴賓犬
脖子掛鈴鐺的
他們登記入住飯店時
服務員看到日花里抱著牠
不過現在…
大島先生，沒想到你這麼天真
什麼？
真沒想到你這麼容易中計
日花里還活著，對吧？
那兩具冒充的屍體，人是你殺的嗎？
不是
也對，光耀方舟
想找幾具屍體冒充很容易
你居然成了他們的走狗
你認真的嗎？
你在這裡開槍會馬上被人…
可以歪曲事實，我現在有很大的靠山
這就是你的答案嗎？
日花里還活著吧？
-厲害
了不起，瀨川希一
你是最強的人
只是說老實話
你曾經跟我們敵對是事實
我仍耿耿於懷
我不是要追究往事，只是想建立信任
驗證現在的你對我…
不，是你對上級的忠誠
你要我怎麼樣？
快走！
希少
-希少，為什麼？
-坐下
希少哥
跟米奇的計畫一樣
你從他們隨便選一個
這是淨化儀式，瀨川
選一個人
在這裡把他殺了
這就是最後的考驗
我知道了
開槍
殺了我，他們不會就此罷休的
不管你耍什麼手段
靠山再厲害，都不可能忍氣吞聲
你們還真神氣
別那樣看著我
看你的眼神多明亮和純真
你們都不懂吧？
看著你們純真的眼中
我狡猾齷齪的倒影
我羞恥得想一死了之，你什麼都不懂
我已經不可能像你們一樣了
當然可以，還有機會的
你是個善良的警察，為了卓也
-回頭吧…
-無法回頭了！
為什麼？
我射殺了千馱木會的會長
這樣才能讓卓也動手術
已經無法回頭了
是你殺了那老頭啊？
你想怎樣，希少？
那傢伙來真的
希少真的被洗腦了嗎？
你幹什麼？
清醒過來，希少
-不會吧？
-米奇
原來如此，你的眼神真陰險
我胸前的口袋有遺書
請代我交給卓也，說爸爸很愛他
你說什麼傻話？
你只想著自己
你想讓卓也背負
父親殺了人還自殺的十字架嗎？
要是愛他就騙他
別讓他覺得你是為了他才這麼做
要把謊話說到底
說殺掉會長也是為了正義
把真相帶到棺材裡
手術順利完成
卓也
卓也…
記住，把謊話說到底
-米奇哥
-米奇
死了
厲害…
等一下
恭喜，你及格了，瀨川希一
騙人的吧？
米奇…死了…
知道了，馬上去
到我房間來
希少，你這混蛋！
希少哥，阿閃哥傳簡訊過來
說日花里還活著！
希少！
日花里還活著！
希少哥！
你這個該死的…
-閉嘴
-希少哥！
希少哥！
日花里…
解鎖成功，資料已轉移到這裡
沒有人看過裡面的東西吧？
我們的科學團
沒有人會背叛神的意旨
你可以退下了
-爸爸！
-住手！
-不要
請你們放過她！
爸爸！
爸爸…
我是瀨川
馬上來…
我馬上來
多虧了你，謝謝
全因為瘋狗一號打了電話給我
米奇嗎？
對，他覺得你會行動，叫我來看你
你們什麼時候變那麼要好？
好個屁，只是還他人情
-要坐我的車嗎？
-不用了
不過我有件事情想拜託你，不好意思
總長，有一個重大任務得由你去做
什麼？你說說看
怎麼了？
我堅信自己是神的使者
一直以來都深信不疑
而不知為何
我從小開始，人們便愛戴我
大家都很敬慕我，尊敬我
我自己也不知道原因
覺得只因為我是被上帝所祝福的人
可是不知從什麼時候開始
我覺得上帝的祝福離自己漸遠
或許我變成了惡魔的爪牙
神和惡魔的事，我不大懂
不過我想你被眾人愛戴
一定是因為…
因為？
因為你是個大好人
現在開始淨化儀式
你這個叛徒
-米奇哥！
-你不是死了嗎？
你是殭屍嗎？
白癡，誰會被那一腳踢死啊？
-你還活著太好了，米奇
-太好了
走吧
來，一起離開吧
保羅
你這小不點真可愛，小不點
居然瞞住我們自己去，希少太見外了
就是
那白癡十年來一點長進都沒有
我想他打算一個人承擔吧
他不想把大家拖下水
一開始他還跟我撒謊
裝作真的信了教
可是他不說
我也馬上猜到了
瀨川先生他真正的目的
為什麼？
-是眼神嗎？
-眼神？
他的眼神
看眼神就知道
瀨川先生懷著堅定不移的信念
下定了決心
久候多時了
眼神嗎？那傢伙眼神像個瘋子
希少選米奇真是選對人了
當時我想只要裝死，你就會幫我
對
當時那個老頭給米奇哥把脈
怎麼可能騙過他？
我一直按著他的手臂，讓脈搏消失
-這樣啊
-那真的好痛
真不愧是護士
來了，這傢伙也一樣愛逞英雄
好懷念啊
居然跟以前一樣，哇
奇怪？希少呢？
東西呢？
辛苦了，請退下
雨人？
大家都這樣叫我，但這不是事實
什麼？
現在就帶你去找雨人大人
此人將加入填補空缺，此外…
東西已收回，請問該怎麼辦？
就是那儀式的東西嗎？
是，不過事到如今，這已不重要了
對，已經萬事俱備了
那麼這將由本人處理
好
這是你媽媽嗎？
你是…
你是日花里的媽媽嗎？
你還活著，你就是雨人
不准你亂說話，太失禮了
日花里，日花里在哪裡？
不准與大人對望！
求你了，告訴我，日花里還活著吧？
在那儀式之前，那孩子絕對不能死
儀式？
因此那孩子一直都沒被殺掉
到底是怎麼回事？
我有話要跟她說
他居然一個人去，希少實在太亂來了
可是我們也不知道在哪裡
想去幫他也沒辦法
現在只能相信希少
-少…
-對，少
就是棒
-說起少…
-就是棒
棒什麼？
赤城先生，對不起，沒有時間了
我要用棒子了
少在雨人大人面前胡說八道
什麼？你說希少哥的“少”
不是少爺的“少”？
白癡，是狗走在路上
也會挨棒打的“棒”
騙人，你看這裡，明明就寫在這裡
他那麼寫
是為了記住與赤城先生的約定
他拿起棒子就會變得極度危險
所以希少把棒子封印起來
改名為希少
由來是“危險的棒”
“危棒”就是希少
等一下，我放推特行嗎？
日花里在哪裡？
在哪？
他不會說的
就算你殺了他也不會說
拜託，請告訴我，日花里她…
照進此處的光芒十分微弱
不久將來，你必定會後悔的
自己的正義感是多麼幼稚
不過是自我陶醉
龍崎
我問你，哪個比較強？
雨和太陽
洪水和乾旱
人死於哪種情況最痛苦？
大人，您將會看到這問題的答案
日花里
事情變成這樣，真的對不起
對不起
對不起，日花里
爸爸
這種時候不能哭
心裡不能示弱
他說過要拿出毅力
只要堅持不認輸
就永遠在勝利的途中
他說勝利之前絕不能認輸
是希一說的嗎？
對，沒事的
希少一定會來救我們
給我過來！
他不可能來到這裡的
他會來，希少一定會來
很快的…他很快就會過來
日花里…
你聽
有聽到腳步聲嗎？
我聽得到
希少一定會來，一定的
他會大叫“日花里”
日花里！
你看，爸爸
希少！
希少，我就知道你絕對會來救我
我就知道你絕對還活著
（最後一集）
（與雨人的最終決戰）
再見，希少
（再會了，狂野英雄）
（本劇純屬虛構）