日花里！
给我追！
我尽量引开几个人
你趁机会带日花里走
-什么？
-爸爸 不行
没关系的 仪式前绝对不会杀我
请问仪式是什么？
你去看资料就会明白 希一
不过千万不要给日花里看
好
就一天 请你再保护这孩子一天
她绝不能落在他们手上
再一天？
爸爸
日花里 对不起
明天明明是你的生日
希少哥他们真慢
（风爱友）
-各位
-日花里
-没事吧？那就好
-嗯
希少
为什么资料和少女都被抢了？
这是怎么回事 龙崎？
仪式要是曝光 我们…
总会有办法的
不久后我们将获得足够力量
我们的祖先长年累月
暗中支撑着这个国家推动各项政策
终于…表里两面即将互换
由我们这一代七个人来实现
要是明天的仪式失败…
仪式一定会完成
在我们七人和新雨人带领之下
有秩序的新世界将到来
我要打开了
首先先看视频
（电影第一部）
（雨宫阳子）
阳子？
住手 不要！
这是什么？
住手！
爸爸！
这是什么？
应该不是电影吧？
-我想这个小孩…
-爸爸…
是日花里的妈妈
日花里的妈妈
不是因意外去世了吗？
不 还活着
日花里的妈妈现在…
（雨宫微子）
不要…住手！
爸爸！
住手 别让我女儿做这种事
仪式
爸爸！
这就是继承仪式的全貌 时候快到了
这仪式…
仪式…
我见过这帮人
这帮人就是雨人吗？
不 不是他们
雨人…
是日花里的母亲
为什么做出那么可怕的事情？
这是成人礼
体会自己是生活在黑暗之中
这都是命运
有光的地方必有影
没有影就没有光
太阳让一切得到温暖
但如果没有雨水
光只会把一切焚烧殆尽
影子和雨就是雨人吗？
实际上降雨的是那七个人
我只不过是历史上的依据
是一个象征
所以我总隐隐觉得
我可以逃过这一切
自从我抛弃家族
与你相遇 生下日花里
我便想以五嶋阳子的身份
过圆满的人生
但是我太天真了
母亲死掉那天
我被人以意外掩饰 带到这里来
好让我继承雨人
雨人数世纪以来
由母亲传给直系女儿继承
由女儿在11岁生日杀死亲生父亲
完成成人礼获取资格
杀死亲生父亲？
现在的雨人
是日花里的的母亲 对吧？
也就是说…
日花里是下一任雨人
日花里的11岁生日是哪天？
明天
所以五嶋先生才说
再保护日花里一天就行
究竟雨人是什么？
我也不清楚 不过有一点清楚得很
管他什么仪式
绝不可以让日花里做这么疯狂的事
好 要保护她
绝不可以让她亲手杀父
拜托了
请你救救日花里
这是绝对躲不过的命运
既然她生为我女儿 这就是命运
来
谢谢
换个地方
这里不利于战斗 被包围就完了
那去联盟聚集的地方
那里不错 地形复杂
典典以前经常在那里迷路
那里还在吗？
总长说还在 叫我等人齐了就过去
那个人怎么突然改邪归正？
你说什么 梅洛斯？他一直都是好人
-你果然厉害 希少哥
-对吧？
希少一直以来都很厉害
这里的出入口有正门和后门
我们分成两队防守
希少 你和日花里一起
-待在这房间
-为什么？
万一我们挡不住
就由你来保护日花里
知道了
不过我们死也要挡住
日花里
原因不能告诉你
但那些人绝对不会伤害你
为什么？
所以你不用担心
我一点不担心
我想让美史小姐回去会比较好
她应该也想做个了断
（来电）
喂？
春太郎 你终于接电话了
我们不能再见了吗？
对
我没有春太郎 就会孤伶伶一个人
那就孤伶伶一个吧 志穗
我们应该要
接受自己是孤伶伶的一个人
不这样 我们一生都不会爱别人
我挂断了
春太郎
谢谢 一直以来真的谢谢你
你什么时候…
阿闪哥 你明明就懂得爱人
什么？
你刚才做的 怎么看都是爱
这就是爱
-你耍什么酷？混蛋
-这就是爱
-拍到了
-希少
接住
梅洛斯
-这是…是我的？什么时候做的？
-嗯
超怀念的 勾起很多回忆
但我们都这把年纪了 还要穿吗？
-好啊！
-穿起这个让我充满干劲
-好酷
-上吧！
希少你干什么？快穿上
连米奇也…
（风爱友）
我知道这番话说出来是有点逊
遇上你们真好
到凌晨十二点 今天过了以前
死也要保护好日花里
来了
（警察）
一、二…
放弃无谓的抵抗
快快投降 放了小女孩
闯进去！
看我的！
接招！
等一下
别开枪为妙 会起火的
后退！撤退 退后
一、二…
突破
怕了没？
398圆乌鸦网威力惊人吧？
你老婆买的东西种类真广泛
是啊
接招！
没事的 日花里
嗯 我知道
都走到这一步了 我也要战斗
（未显示号码来电）
-是
-濑川希一吗？
这是最后警告 乖乖把女孩交给我们
现在我还能饶你一命
你怎么知道他们的手机号？
你们的个人资料 我们了如指掌
该死心了 你们没有胜算
仔细看 现在的情况一目了然
我们还在胜利的途中 绝对不认输
我相信他们
相信？
你到现在被欺骗 出卖多少遍了？
你不知何时又会被出卖
那些人现在佯装成你的伙伴
信赖完全是你的幻想
事实上信赖根本不存在 这谁都知道
所以人才会彼此试探
隐瞒、欺骗和背叛
因此就需要统治
彻底清洗扰乱秩序的人
公开所有个人资料 建立干净的社会
你不觉得这很美好吗？
绝对没有人会被出卖
荒谬 你是白痴吗？
被出卖也没关系
明知道会被出卖也相信 才是信赖
不是去想这个人会不会出卖我
而是想被这个人出卖的话
那也无话可说
信赖别人就是这么回事
对方一定有无可奈何的苦衷
对方一定比我被出卖更痛苦难受
我们全都清楚这一点
所以彼此完全信任
你口中的世界 我们不需要
你尽管陶醉于
自己幼稚愚昧的英雄主义吧
这就是我的最后警告
米奇哥
你们干嘛穿上制服？
我说你也该穿上吧？你还保管着吧？
这当然
看我的！
各位知道吗？
机动警察正在攻击
手无寸铁的善良市民
这很有可能是雨人的指使
你们都归顺了吗？
我知道自己没资格这么说
因为我也曾经归顺 铸成大错
正因如此 我想问问各位
动手
各位为什么要成为警察？
是为了污秽的权力金钱吗？
就为了找一柄能挡大雨的伞吗？
不就是只想当英雄吗？
还以为你要说什么伟论
真是无聊透顶
我一直想做英雄 伸张正义的英雄
马上把他带出去
我相信你们当中有英雄
就像他打从心底相信我
我相信各位仍然有身为警察的良心
你做什么？
叫光耀方舟的人住手 拜托
只有你有能力这么做
就为了一个陌生的孩子
为什么他们愿意豁出性命？
他们到现在仍然不认输
怎么看他们都没胜算
强迫嚎哭的女孩亲手杀父
雨人就是个恶魔
全因他们互相信赖
打从心底信赖自己和伙伴
你的信徒一样也一样
打从心底信赖您
想为你出一分力 豁出性命作战
抛弃了一切 都只为了你
为什么他们会这样？
因为他们喜欢你
想得到你赞许
想要你爱他们
想让自己觉得活着真美好
希望感到自己仍有生存价值
退下
杀我也没关系
-但求你阻止信众
-我说退下
究竟他有什么能力
足以让你和那些人为他这么做？
濑川先生他
刚认识我不久就深信着我
这让人多开心
我想你也明白的
我不惜牺牲生命也想报答他
你也可以像濑川先生一样
不过我想你被众人爱戴
一定是因为…
因为你是个大好人
你能不能告诉我
我到底是神的使者
还是恶魔的爪牙？
你…不过是个人
问濑川先生的话 他一定会这么说
“你…就是你自己”
希少
怎么回事？
龙崎！
我要去警察局自首
会说出一切 包括姊姊的事
为过去好好赎罪
谢谢你相信我
告诉我要相信自己
等到美史小姐你回来后
我有话想跟你说
我等你
总长 谢了
现在就互不相欠了
对
我累了 帕托拉休
-什么？
-是《龙龙与忠狗》 没看过吗？
这个我知道
这次我真要金盆洗手了
好丢脸 我才不做
好
-我们走
-是
日花里 许个愿
吹蜡烛前要许愿
-这是哪国文化？真时髦
-欧美吧
-日花里 说吧
-说了不灵
日花里 你有什么愿望？
那时候…我十分害怕
遇上希少前 我什么都不记得
连自己是谁都不知道
不过遇上希少后
我心里马上知道 可以相信这个人
我遇上大家的时候 也马上知道了
所以我长大了也想象大家一样
我不要只要人保护 我要保护别人
我想当这样的人
（生日快乐 日花里）
日花里 蜡烛快熄灭了
阿闪也一起
阿闪也要和我一起吹蜡烛
-为什么？
-你别管 快点
好可怕
快吹 蜡烛要掉到蛋糕上了
快点吹
阿闪 你就识趣点
知道了
预备…
阿闪 很幸福吧？有幸福的气味吧？
奇怪 哭了？
-哭了
-阿闪哥哭了？
-我没哭 笨蛋
-绝对哭了
眼睛要肿起来了
喂 阿闪
也对 怎么可能这么简单就结束？
真会挑时间
我说最后一遍 把女孩交出来
我们怎么可能交出来？
是吗？果然不得不抹煞你们
低俗点用你们的话来讲 就是…
你们这群无药可救的笨蛋
游戏结束了 马上就有人会来接她
他们有一百人
一百人？
这帮家伙有强力的武器
米奇 这次我也去 没问题吧？
一百人…
一百人
准备得真周到
这一次绝对不会输
怎么可能输？
这次有希少在
-还多了一个人
-对
好 我们上
等一下
希少你说过
这帮人绝对不会伤害我 对吧？
放下武器
胡乱扫射的话 会打中日花田
-拿女孩当盾牌吗？
-怎么可能？我们才是盾牌
你们休想踏进这圈圈一步
日花里 闭上眼睛 等到我叫你为止
弃械投降！
还有三十分钟！
你们这群笨蛋
你们懂吗？社会老把好人说是笨蛋
怎么可以这样？好人被当成笨蛋
正直的人被欺骗 努力的人往往吃亏
镇压他们！
或许那家伙说得对
这个世界叫人无奈、无聊、也没意思
不管做什么都不顺
正因如此 遇上你们真好
遇上你们太棒了
振作点
还有二十分钟
谢谢 日花里 你让我再次见到大家
让我遇上了梅洛斯
我也要谢谢你 我也要！
来 梅洛斯
就是现在
风爱友！
你是谁？
我就是…
我！
还有十分钟
本以为我再飞不起来
心想包袱太重了
在你回来之前 我是这么认为的
但是我懂了 希少
无法卸下包袱 那就让翅膀更强壮
我刚好相反
包袱太轻了 总觉得轻飘飘的
也以为我的价值也就这样
谢谢你 希少
背负起日花里
我第一次觉得脚踏实地
怎么了？每个人都说大道理
我可不会说
我也是
不过没关系 碰将 你已经够酷了
你也是 小屁
我终于想起来了 希少
我们都酷得很
忘记是比较轻松
被别人瞧不起 唯命是从
日子更容易过
但是希少 跟你再见面之后
我想起来了
别瞧不起人！
我们都…
-酷毙了！
还有三分钟
我现在斗志激昂
我会告诉孩子们
你们将来会经历许多伤心、痛苦的事
所以你们需要伙伴
即使一起下地狱 也会陪你笑的伙伴
还有一分钟
-好！
在胜利之前…绝不认输！
还有十秒！
要赢！
五、四、三、二…
好了
日花里 可以睁开眼睛了
希少
日花里！
住手！
-杀我没关系 但日花里…
-闭嘴！
现在举行雨人继承仪式
抓住他
给我过来
-把她交出来 雨人不能就此结束
-怎么可能交给你！
你们想过吗？
你们这些无能又懒惰的废人
你们正在我们的理想国里
扯着胜利者的后腿
你说的胜利者是谁？胜利又是什么？
我可看不出你赢了
没错
你输了 龙崎
历史已经终结
在我之后再没有雨人
怎么可能？
雨停下 这国家会…
雨总会停的
但是太阳却不会消失
即使是下雨天
太阳也会在云上闪耀着
雨永远战胜不了太阳
因为创造雨的正是太阳
阳光、花儿
人来人往的故里
日花里 这孩子的名字是我取的
我的名字是太阳的阳子
是我妈妈帮我取的
这世上哪有妈妈
心里会希望女儿的人生
被冷雨折腾呢？
日花里没问题的
什么？
日花里就跟她的名字一样是光芒
所以肯定没问题的
谢谢
谢谢你给了她希望
还有光芒
风爱 友爱 爸爸来了
典明 你快去送货
你们不想跟爸爸分开吧？
-不行 快去
-等一下
-你怎么了？
-我总觉得风爱的眼睛
跟阿闪有点像
好痛…痛
他们是你的小孩
对不起 我开玩笑的
-对不起
-没事 你不用道歉
夏天去找雅义先生的时候
我打算穿这个
怎么样？
不错 真的很好看
妈妈
他叫我“妈妈”…
比基尼…白色的 妈妈！
-来 纱彩
-小屁 等一下
现在连房子都要买吗？
可是大特价 纱彩 还附送院子
虽然是这样…
只要有小屁
我住在这里已经很幸福了
纱彩 你让我好开心
（感谢您的购买）
按下去了…买了…
好 我会拚命赚钱的 纱彩
我最喜欢小屁了
真的可以吗？
你不在的时候 顺手牵羊的案子暴增
看你一张白痴脸
居然防盗能力这么强
-店长 谢谢
-等一下…
太好了 小哲
-小哲？
-小花
小花？你们什么时候交往的？
一直瞒着你对不起 哥哥
他是你哥？
喂 在店里要叫店长
说好了要装成陌生人
可是你们姓氏不同…
我是入赘的
什么？
米奇 好久不见
你为什么在这里？
不是要嫁到东京去吗？
离婚了 只好回娘家
你搞什么？
-大家还好吗？小屁和典典他们
-很好
小佳代 好久不见
米妮
你记得我 我是米妮
你以前经常做咖喱给我吃
好可爱
才不可爱 已经老了
你还好吗？好久不见了
你笑起来还是很可爱
谢谢
你不是家庭主妇吗？
其实我根本就没结婚
为什么要撒谎？
因为…
反正我是个单身没钱的大婶
所以春太郎你才会抛弃我
或许是这样没错
对不起
志穗你今天几点下班？
什么？
我们去吃饭
干嘛？别哭啦
怎么一个人偷笑
是日花里寄来的
给我看看
-好厉害
-国界化
才不是那样 是国际化吧
希少、米奇、阿闪
碰将、小屁
典典、梅洛斯
我也找到了伙伴
让我能够做自己的伙伴
我有一天会带他们来见你们的
说要来见大家 主要是我吧
白痴 怎么可能？
肯定是希少
我们只是配角
是王牌配角
米奇 我问你
有件事我一直不明白
什么？
这一把是什么钥匙？
你最好别多想
-为什么？
-这个嘛…
省得又惹上什么麻烦
帮帮我
你看
我迷路了
你是谁？
（本剧纯属虚构）
字幕翻译：杨易