日花里 你干什么？快过来
别过来！
有很多人死了 都是我的错
你一定很害怕 日花里
我是松井 启太叔叔
日花里
我想跟他们一起保护你
趴下！
一切都没事的
阿闪！
-阿闪
-让开
-阿闪！
-快叫救护车
-阿闪
-快点！
-阿闪！
-阿闪…
（手术中）
-该死的
-小屁 这里是医院
该死的 居然被他们这样玩弄
为什么是阿闪哥？
大概没特定对象 只是想警告我们
随时可以杀光我们
是警告吗？
各位 你们说的那番话
我真的很高兴
-但如果…
-我们已经下定决心了 希少
这场斗争开始了
米奇
已经不能退缩了 我绝不退缩
胜利之前绝不认输
风爱友 你是谁？
干嘛？
-笨蛋 现在不是做这个的时候
-白痴
不是现在做的吗？
我看你还要再练三年才懂
坐下
没事
没事的
日花里 没事的
阿闪曾经骑摩托车摔了车
还被卡车撞到了也只有擦伤
还活蹦乱跳的
打架也从来没被打中过要害
总是能闪身躲开
所以那家伙不可能死的
希少 其实…
日花里
给你
放心 他一定能保住性命的
我刚刚看过了 我跟你保证
我相信你一定能和爸爸相聚
美史小姐 真的很感谢你
我们只能在一旁干著急
别这么说
但是真的吓了我一跳 居然被枪击了
我听到你们在屋顶上说
要保护日花里
日花里她被人盯上了吗？
被谁？为什么？
日花里 你不是喜欢喝可可吗？
我喝
好烫！
日花里 你有没有烫伤？
你不想喝说就行了 日花里
对不起
烫死我了
希少哥
手术成功了 已经脱离危险了
幸好实时抢救
正好有护士在场 他运气真好
（麻醉管理室）
被枪击了吗？
什么？不是你干的吗？
我还以为你动作那么快
对你刮目相看
所以应该是那边的人动手的
真是的 那么急性子
谁中枪了？还人活着吗？
我怎么知道？
你是从沼津来的吗？
辛苦了 大老远的赶过来
是
抱歉 我对猫过敏
这一定很难受
木崎
在
有给客人端茶吗？
客人？
好痛
混账东西！
你们这群呆子
人家特意千里迢迢的过来
远在他方的沼津
可是骏河国的发源地！
对不起！
其实也没那么远啦
阿闪
-阿闪…
不要紧吧 阿闪？
怎么看都不像不要紧吧？
阿闪哥！
白痴 好痛
你才是白痴
害我们担心
什么？只有我中枪吗？
当然 大家都闪开了 你这个白痴
闪开？你以为是黑客任务吗？
喂 换人
换人？
日花里
过来
对不起 害你担心了
不过你没事 真的太好了
不要死…
我不会死的
不要再有人死了！
不要死 不要留下我一个人！
日花里 别哭了
别碰我！
我是品川南署的 有话想问你们
（二号调查室）
请问还没完吗？
我有点担心医院的情况
病房有警官看守
话是这么说 但我有点担心日花里
请进
请坐
-他由我来单独询问
-什么？
请你出去一会
-可是…
-走吧
我是警视厅搜查一课的大岛
你是濑川希一 对吧？
对
你也是赤城达彦警官
被杀案的重要证人
别哭了 日花里 我真的没事
可是 都是我的错 阿闪才会…
对不起
日花里 看着我
我不会死的 没事
只是…
如果往后再有人受伤 甚至死掉…
-我不要
-听好！
好好记住
即使变成那样 也不是你的错
我们都是自愿跟你在一起的
明白了吗？
所以 你一点错都没有
爸爸也是吗？
什么？
爸爸死了也不是我的错吗？
日花里 你想起来了吗？
什么时候？
阿闪中枪的时候
阿闪！
-喂 阿闪
-听到了吗 阿闪？
阿闪！
那时候我想起来了
我爸爸中枪了
中枪死掉了
坦白说 我不认为你杀了赤城警官
在背后策动的
似乎是我在调查的神秘组织
那…那是什么组织？
不能说
是光耀方舟…对吧？
求求你 请告诉我这到底怎么回事
事情的来龙去脉我还在调查
我倒是想问 你怎么会知道那么多？
你能告诉我你所经历的一切吗？
那希少他们怎么说？
我还没告诉他们
为什么？
我不相信其中一个人
我们其中一个吗？
是谁？
美史小姐
放心交给我吧
一切都没事的
为什么？
巧合太多了 她突然搬来我们隔壁
又在东京碰到希少 总觉得很奇怪
确实是 巧合实在太多了
希少还说是缘份 很高兴的样子
那家伙就是笨
说起来 刚才也是
我相信你一定能和爸爸相聚
我从来没跟美史小姐说过
妈妈已经死了
但她却没说妈妈 就知道是爸爸
原来如此
但希少肯定会说是我想太多了
你就先跟他说说 就试试看
不过如果他听不进去…
怎么办才好…
你胡说什么？怎么可能会这样？
亏我还对你有些许期望
你中枪后 全多亏她拼命帮你急救
这是两回事
这是同一回事
你怎么会怀疑救命恩人？
你也不想想我们被人耍了多少次
赤城先生和假老师那次也是
美史小姐不一样
为什么不一样？
什么？
美史小姐怎么不一样？
因为她漂亮 你喜欢她吗？
你说什么傻话 日花里？
希少你相信她 就是不相信我
才不是这样
那你说 是为什么？
是直觉
那个人不是坏人
希少
算了 阿闪
我会跟大家当面说
那天爸爸忽然下班回家 说要去兜风
都傍晚了 我就觉得有点奇怪
巴伐利亚蛋糕
糕饼
饼干
饼干…
用“干”接吗？…
点心类的都行 不是日式的也可以
我马上就到
看到我发的图片了吗？
终于等到千载难逢的机会 这样就…
喂…饭冢？
喂？
饭冢
太好了 你没事吧？
这部手机里…
饭冢？
一切都没事的
（警车）
救命 刚才山上的小屋里…
爸爸！
走
快走！
往那边跑了
日花里
能帮爸爸办件事吗？
什么？
把这个藏在安全的地方
你能办到吧？
你待在这里别乱动
一直等到声音平静下来
那爸爸呢？
你不用担心爸爸
听好
你离开后马上把它藏起来
不能一直带在身上
藏好手机后 就打电话到爸爸的公司
找启太叔叔帮忙 不可以找警察
不要 我做不到 我好怕
没事 你做得到
你是个坚强又聪明的孩子
爸爸对你有信心
日花里
你要相信自己
以后不管发生什么事
无论前路有多艰苦
千万别忘记你就是你 要勇往直前
爸爸…
我在这里
爸爸
把手机交出来
弄丢了
手机在哪里？
给我说！
在哪里？
快说！
在这里！
-日花里
-手机在我这里
-站住！
-不要 日花里！
把手机交出来！
不是的 不是那部手机
-放手！
-不是的
放手！
爸爸！
把手机交出来！
于是我被追到了悬崖边
脚一滑就掉下去了
我记得的只有这些
等我回过神来 我就在深山走着
就全部都想不起来了
也忘了爸爸的手机在哪里
够了 已经够了 日花里
你想起来真的太好了 很棒
休息一会吧 日花里
没事 我想去找爸爸的手机
现在就去吗？
我知道了 现在就去中根山
留一个人在这里
阿闪一个人在这里不行
-不用了
-你留下来
不必 应该快到了
春太郎…
怎么是她？
-原来她就是志穗
-什么？
阿闪哥的电话响个不停
我接了 也跟她说了
春太郎
-春太郎 你不要死
-好痛…
-好痛 志穗 好痛
-对不起
这样看来 其他人都可以过去了
在东京中心的商业区开枪吗？
这样太离谱了
之后处理好就没问题
不然你们还有什么用？
但那里难免会有人看见
暴力集团成员常干出这种事
谁会觉得奇怪？
你是说从黑帮里找替死鬼吗？
这国家并不需要黑帮
有人说恶必然存在
说简单点
那些人就是会吃掉腐肉的猪
人类剩下腐肉 于是就需要猪来处理
因此 不留下腐肉就好
要彻底做好质量管理
创造出不需要猪的社会
创造无限美好的社会
对不起 春太郎
我什么都不知道
除了那回事 你还想要我做什么…
现在我不想说这个
小佳代…
伙伴的奶奶这么说过
身体不舒服、饿肚子、困的时候
尽量不谈复杂的事
现在我完全符合
总之你先回去
等我回去了 我们再好好谈谈
-但是…
-我…
当知道你要自杀
坦白说我一点都不难过
心想“真的假的？” 只觉得很讨厌
志穗 这样懂了吧？我就是这种人
-没有
-太快了吧？
你也太快下结论了
真的没有 看一眼就会知道的
看一眼？你搞什么？
你只看一眼哪知道？
-完全不知道你在说什么
-不跟你说了 快点找
好
小心
-好
-谢谢
抱歉 要你来帮忙
没关系 我也想帮点忙
真的 谢谢你
小屁 那是什么？
金属探测器
你怎么会有这玩意儿？
-我老婆网购买来的
-真的假的？
我终于等到它能派上用场的一天了
有反应了！
真的假的？
好 这里有东西
好 去吧
全身防水装 我早料到会有这情况
-这个也防水
-都是你老婆网购来的吗？
小屁也真辛苦…
一定是在这里！
找到了！
搞什么鬼？
开什么玩笑！
不捡白不不捡嘛
我又不是做回收的！
你搞什么？
找不到
我就说了吧
掉在哪里一定会一眼就看到
下午往南再找看看吧
是鸟
什么？
在那里！
梅洛斯
快点 梅洛斯
你好重…
拿得到吗？
夹住了
-那也是你老婆网购来的吗？
-对
真没想到一下子全派上用场了
我要打开了
再试一次
不行啊
毕竟在外面放了一段时间
回店里或许能读到存储卡
好 拿回去试试吧
日花里
太好了 手机找到了
好
希少
快趴下 希少！
大家都没事吧？
没事…
各位 辛苦了
把手机交出来
不许动
这次我可不会射偏
开枪打阿闪的人就是你吧？
可恶
碰将
还有四发子弹
是19发
濑川先生
交出来吧
只要交出来
就没事了
真谢谢你们
都是托你们两个相遇的福
你说什么？
托你和我妹妹相遇的福
大师才会提拔我们姊妹
委予这光荣的任务
完全不费工夫 谁叫你是个傻瓜呢
对吧 美史？
正常情况根本不可能
碰巧做你邻居 碰巧在东京碰到
你以为是少女漫画吗？
我不是说过了吗？
你这样做是被逼的吧？
对吧？你是被逼的吧？
不然美史小姐 你怎么会…
你怎么还说这种话？
自愿的 是我自己要这样做的
我是为了想帮助大师 为了净化灵魂
是闪耀方舟吗？
对
做坏事来净化灵魂
你真的相信有这回事吗？
我相信
为什么？
因为没有其他事物值得我相信了
赶快交出来
给她吧 希少
可这是你爸爸用命换来的…
没关系 给她
我不要再看到有人死掉
日花里真是个乖孩子 比他们聪明呢
听日花里说的 希少
交出去就没事了
-没错吧？
-对
-可是…
-希少
我们的胜利是保护好日花里
不是手机
要相信自己
即使任何事物已不值得相信
也要相信自己
我一直都相信你
我相信那个相信你的自己
说教我听够了
对不起
日花里 我…
阿闪 对不起
美史小姐真的是…
什么？找日花里吗？
阿闪？
嗯 阿闪你的计划很顺利
什么？
那时候日花里说出来的
并不是全部的事实
是我叫她这么做的
好让那个护士上当
上什么当？
那时候…
手机在哪里？给我说！
（资料传送中）
保罗
在哪里？
在这里！
-日花里
-手机在我这里
把手机交出来！
站住！把手机给我！
那么 现在存储卡在哪里？
在保罗身上
对不起 瞒着你们
是我让她这么做的 抱歉
把你们都骗了
不过这样一来 奸细就消失了
这样多少能争取一点时间
好 我们去找保罗
怎么找？到处看一眼也要花很久
小屁 有什么好东西吗？
狗追踪器之类的
这个我没有
我得到很多情报了
（春太郎：请帮忙转发！寻找失犬）
（我有看到
中山根的小学收留了它…）
（在中山根第一小学…
在山脚的商店…）
是保罗吗？
不是
几点了？
是保罗吗？
好大 别这样…
保罗 你好…
你好 求你别叫了
离远一点 不然它不会出来
-它戒备心十分强
-什么？
（注意熊出没）
是保罗吗？
保罗
保罗！
保罗？
是保罗吧？
是保罗！
你守住了存储卡 保罗
保罗 谢谢…
是
你是警视厅的…
濑川
情况看来很严重
你查到了什么？
不 什么都没有
但是你的伙伴中枪的事
警方已经将消息封锁了
消息封锁？
跟消息管制不同 是消息封锁
也就是没有向媒体公开发生了枪击案
所以…
把你所知道的全告诉我
只要你协助我 警察会…
我会全力保护你们安全 请相信我
知道了 我相信你
谢谢 明天再跟你联系
大岛
你在暗中调查什么？
喂？大岛先生？
怎么回事？
希少 你说相信谁？
一个警察 他来过病院
为什么？不是说过警察…
那个人没问题
你有什么根据？
感觉吧…总觉得可以信任
你到底要被骗多少次才学乖？
你才刚被那个大姐骗了 白痴
我仍然相信美史
什么？
为什么？
那个人不是坏人 她肯定有苦衷
不是坏人？她就是个坏人
日花里
希少
你怎么不相信我
却相信那个美史小姐？
不是这样的
我只剩下希少你了
我不要 不要
别跟警察的人说
别再说相信美史小姐
别再这样说了好吗 希少？
日花里
我相信自己所相信的
希少你这笨蛋
那种人早该去死 去死吧
日花里！
我讨厌叫别人去死的孩子
日花里
（本机资料确认中）
（没有资料）
没有资料？所以照片不在里面吗？
看来被转移到存储卡里了
资料还在对方那边
可恶 居然用垃圾调包
被他们骗了吗？
去 快去拿回来 没时间了
-是
雨人…雨人要来了
（希少来电）
好痛…
我说过叫你滚
快接 或许是急事
怎么了 希少？
阿闪 存储卡找到了
真的？太好了
我们现在就带回去
掉到哪里了？
希少哥 你踩着
-哪里？
-找到了
-拿好 很重要的
-放进这里
-你这白痴 白痴
-谢谢
你们这群笨蛋
好痛…
-那辆车搞什么？
-闭嘴！
干嘛？
你们怎么了？
这帮人搞什么？
希少 喂？
看…快趴下！
希少 喂 希少！
日花里 来
快跑！
你们快看
怎么会这样？
不准把存储卡交过去
大姐 你怎么可以抢功？
交给我
-快点！
-开什么玩笑！
是我们先找到的
濑川先生 请你明白
你把存储卡交出来就没事了
日花里也能安然过生活了
当然 你们也一样
不要
日花里
不要 我不要交给别人
我不要
日花里
不许动！
臭小鬼 想死吗？
请你说服日花里 濑川先生
拜托了
给他们吧 日花里
希少
听美史小姐说的
放弃存储卡就没事了
为什么你只听美史小姐说的？
快给他们
反正也不知道存储卡里有什么
但这是爸爸他…
快点 想死吗？
我可是会开枪的
拜托了 濑川先生
这是爸爸给我的
日花里 你闹够了没？
不要任性 把大家都拖下水
拿来 日花里
你不是不想再看到谁死掉吗？
谢谢你 濑川先生
首先
所有人把枪放下
你们给我听着
存储卡在我手上了
要找麻烦就来找我
-什么？
-开什么玩笑！
我怎么可能交给你们？
日花里的爸爸和保罗
拼命守住这张存储卡
怎么可能交给你们这些人？
日花里
从今以后我会像你一样勇敢
飞吧
我要杀了你！
希少！
来
（下一集）
（新的事实陆续浮出水面）
（主谋的真实身份）
（令人震惊的最后一幕
本剧纯属虚构）
（本剧纯属虚构）
字幕翻译：杨易