日花里
从今以后我会像你一样勇敢
飞吧
我要杀了你！
希少！
来
日花里
那家伙不会有事的
可是那里那么高…
希少不是第一次从那里跳下去了
-真的吗？
-嗯
那时候 我和阿闪跟日花里差不多大
阿闪起哄说
“去年我们从这里跳下去试胆
你做不到吧？”
而那家伙居然没半点犹豫就跳下去
也是那时候
希少游上岸发现了那幢别墅
别墅？
-我想已经被拆掉了
-已经十年没去了
还在
太好了
（危险）
-一模一样
-真令人怀念
好酷
-这里…
-读高中时
这里就像我们的避难所
每次分头跑甩开警察后
我们总在这里集合
（风爱友）
（希少 米奇）
你放心 他可是希少
-你们去另一边搜
-是
姊姊
-姊姊你知道的 对吧？
-什么？
想要那张存储卡的是谁 为什么想要
想要存储卡的并不是大师 对吧？
十分抱歉 我一定会拿回来
为了让理想国实现
要我以生命交换也在所不惜
你的命没有人在乎
没时间了 赶紧拿回来
（碰将 小屁 梅洛斯）
预备 来
但我总觉得这里到了晚上会闹鬼
-希少！
-别这样
我浑身湿透 你的衣服会弄脏
你真慢
刚才你说什么“飞吧”？
说掉下去才对吧？
-我就觉得你会飞
-风爱友！
就说了不是现在说的 白痴！
-白痴
白痴
-转院了？
-对 就刚刚的事
医生也劝他待情况稳定些再走
但他老说想回家附近就医
（文件管理 未命名）
（文件无法开启）
怎么样？坏了吗？
拿去给人家复原怎么样？
-不 太危险了
-就是啊 白痴
这可是重要机密 是CIA
-找大岛先生帮忙吧
-警视厅的那个吗？
-我相信大岛先生…
-知道了
就这么办
什么？
反正说什么你都听不进去
因为你是白痴 没办法
你尽管相信你所相信的
有难我们来扛
你说收手是什么意思 副总监？
这个国家的失踪人口
每年大概有八万人
能找回的有七万九千人
你觉得这数据怎么样？
-数据上非常优秀
-没错
只是剩下的一千人却永远失踪
你到底想说什么？
你和我 以及这个国家已经被淹没了
淹没在在无休止的暴雨笼罩之下
（地下室入口）
雨？
（沼津第一综合医院）
-对不起
-卓也 不可以在走廊里玩
只在房间里玩太无聊了
不行 下次再这样就没收
-什么？
-我收起来好了
佐伯春太郎先生
我带他回病房
-我喜欢这味道
-嗯？蜡烛吗？
对 吹灭时
我也喜欢 会有一种幸福的感觉
对吧？
我以前在这里说过同样的话
然后阿闪便说
“因为你幸福才会这么说”
因为吹灭蜡烛的香味
勾起了幸福的回忆
像是过生日、圣诞节 你才会这样的
阿闪他不一样吗？
他上小学前 因意外失去了家人
什么？
我认识他的时候 他住在亲戚家
或许是住得不开心 他总在外面闲晃
读中学时 他几乎不回家
那时候他可是个危险角色
只要对方惹了他 他一个人也会还击
即使形势不妙 他也会冲锋陷阵
明明待人热情 跟谁都可以做朋友
但忽然又会冷淡地绝交
（已删除联络方式）
感觉他不大爱惜自己
你要不要换一家医院？
我才刚来 不是吗？
你胆子还真大
你能说服濑川先生
把存储卡交给我们吗？
怎么可能？白痴
这样下去
濑川先生和你们都会被杀掉
你不会耍花样吧？
害怕吗？
现在还来得及
把存储卡交给我们
那存储卡对你们究竟有什么用？
放开
你别得寸进尺 我才没那么容易死掉
你给我记住
原来阿闪和我一样啊
我的爸爸妈妈也死了
去年我生日
什么？
爸爸说：“糟了
我要送日花里的礼物被野狗叼走了
明天我要去把它抓住”
咦？他说什么？
那段时间
爸爸因为在报社的工作非常忙
所以一定是没时间买
所以我也假装被他骗到
说“就送给小狗吧”
然后他说
“不 明天我绝对会抓住它”
那时候真开心
这样啊
希少
下次阿闪生日
我们要一起让他吹蜡烛
好啊
来
-晚安
-蠢材！
-抱歉！
抱歉 这次我一定会拼了命
为老大你找到你要的东西
-你已经过时了 木崎
-过时了？
我不需要你
不需要？老大 请等一下
再给我一次机会！
-吵死了 之后由田川接手
-什么？
真过意不去
让你千里迢迢从沼津过来
来来回回奔波
其实也没那么远
差不多是出王牌的时候了
出王牌？
坦白说 田川 我这里有一张王牌
能够一招定胜负的王牌
绝不允许失败
关键是出王牌的时机
（林田洗衣店）
-好酷 我要发在推特上
-白痴 走吧
（静冈县警察 科学搜查研究所）
怎么只能让希少哥进去？
我要发在推特上 混蛋！
-你太热心了吧
-那么想去科搜研吗？
-当然 因为真理子
-真理子？
就是泽口靖子
抱歉 要你从东京过来
没事 在警视厅有很多事不方便谈
约在这边谈正好
而且我来这边也可以办件事
内子的老家就在这边
今晚可以过去聚聚 好久没见了
有很久没见面吗？
因为一些原因 我和老婆分开住
-又撞到了
-阿闪你真的很烂
我这边肩膀不能动
怎么会这样呢？
这…
我中枪了 被步枪打到的
-骗人
-卓也呢？你为什么住院？
说我这里跳得不正常
这样
不过快动手术了 我一直在排队等着
太好了 你快痊愈了
对 等出院后我就上学去
交很多朋友
这样啊 我看你这么乖
很快就能交到朋友
你说我能交到一百个朋友吗？
我现在一个朋友没有 一直都在住院
当然有 第一个就在这个
-真的？
-来
好
是大人物吗？大人物
主任怎么这么晚？
怎么是他…
-存储卡将由我来解读
-知道了
不能给他
什么？
大岛 快给我
我不给
你知不知道拒绝我会有什么后果？
知道
这样吗？
有必要这么绝吗 副总监？
-什么？
-好了
交出来
快走！可恶
-副总监
-抓住那家伙！
不能动手！
他们是警官
走 濑川！重要的是存储卡
别让他跑了！
-希少哥
-他为什么会跟警察打起来？
封锁入口
这是怎么回事？
对方是警察 惹不起的
-这是约定 有难我们扛
-米奇
-梅洛斯来也！
-喂！
滚开！
你…
站住！
不许动！
希少哥
-好痛
-抱歉 希少哥
滚开！
-还好吧？我们走
-没事
站住！
快走！
快上来
你这白痴
站住 再跑就开枪
上车
对手无寸铁的市民 绝对不可以开枪
即使是恐吓也不容许
大岛
你这样只是徒然 雨还是会继续下
我不要伞的庇荫
我宁愿湿透全身 也要跟他们一起走
（林田洗衣店）
对不起 连累了你们
没事 先别说我们了
大岛先生你还行吧？
我没事 警察不全是坏人
方法还是有的
我比较担心的是你们
你是说我们会被通缉 对吧？
不会 我想此事会被视为机密
-那太好了
-不
反而更坏
你们有可能会被暗杀
真的很对不起
得赶紧找可信的专业机构解读存储卡
存储卡暂时由我来保管
这样你们也没那么危险
不 大岛先生 还是由我保管吧
-可是…
-这是约定
说好了存储卡由我来保管
我明白了
请小心保管
是
警察先生
他们会不会盯上我们的家人？
我想不会直接对你们家人下手
他们的目的并不是恐吓或杀一儆百
是要消灭你们本身
消灭？
不过难保他们会利用家人
对付你们
暂时别找他们为妙
希少
就一趟…让我回家一趟
当然 大家回去一趟吧
（林田洗衣店）
典明 你不是去送衣服吗？
我有点事 我马上又要出去
你在干嘛？
我取了名字 孩子们的名字
把“希望”拆开
叫希望的“希”和”望”
（希望）
要怎么念？该不会就叫希和望吧？
怎么会？读成Nozomi
-你是指哪个字？
-两个都一样
我不明白
所以希和望都念Nozomi吗？
什么？
对 这样就分不清楚谁是谁了
还以为是个好主意
拜托你动动脑筋好不好 孩子的爸？
没关系 你慢慢想
等生下来再想也行
就这样吧 典明？
（寿险）
我准备好了 小屁
坐…好
恰比最喜欢小屁了
表演完毕 你觉得精采吗？
纱彩 腹语是不张开嘴巴说的
不张开嘴巴怎说话？
不过真的是这样
那你试试看
纱彩 我有话想跟你说
小屁
谢谢你一直以来
让我网购很多很多东西
什么？
纱彩已经有很多东西了
想要什么你都给我买了
所以这次换你了
纱彩
以后小屁想买什么 纱彩就买什么
小屁 你在哭吗？
别这样 你让我也想哭了
-阿透
-我去朋友家住一段时间
这样啊 你交到好朋友了 太棒了
你要不要去爸爸那里？
-什么？
-去新加坡
也好 我想到了 我们暑假一起去吧
够了 别把我当小孩一样行吗？
我真的受够了
求你了 你去爸爸那里
我真没办法跟陌生的女人一起生活
陌生的女人…
你和我不是陌生人是什么？
你去哪里都行
我不想再看见你了 滚！
今天马上滚！
对不起…
（阳光广场安老院）
我们会尽责地好好照顾她
-是 拜托了
-好的
对了 我奶奶饭吃到一半
会休息一会儿
看电视一会儿 折纸一会儿
然后又开始吃 请先不要收拾餐具
知道
-还有奶奶睡觉时…
-三木先生
放心 交给我们吧
好
佳代婆婆 你要去哪里？
奶奶 怎么了？
我要去帮洸介
洸介又打架了
你要帮我吗？
那孩子其实上是个胆小鬼
-请长假？
-拜托你了
你太目中无人了 录取考试那次也是
-十分抱歉
-够了 你被开除了 开除！
喂 等等…
（螃蟹 寿司）
-森山小姐
-是
承蒙你照顾了
-发生了什么事？
-我…
十分喜欢你！
什么？
在我不顺利、沮丧
觉得自己很傻的时候
只要看你一眼 我就会充满干劲
你对我来说就是这么重要
真的很感谢你
我想不会直接对你们家人下手
不过难保他们会利用家人对付你们
就一趟…让我回家一趟
希少！
-日花里！
-希少！
总长 你怎么在这里？
你真以为我不知道这里吗？
别担心
我没跟任何人说 一个人来的
你来干什么？
该做个了断了 你们也该厌倦了吧？
相原 把存储卡给我们
你已经知道
有另一方跟我们争夺存储卡
光耀方舟表面上是宗教团体
实际上是疯狂杀人集团
要是那帮人得到存储卡
事情就一发不可收拾
-一发不可收拾？
-反之我们得到存储卡
就可以把那帮人
以及受他们控制的人一网打尽
交出来吧 我们绝不为难你们…
我怎么可能相信你？
我不会再上当了 谁信你的话？
交出来 我们就释放人质
人质？
爸爸
什么？
日花里 你还好吗？
当知道你失忆时 我十分担心
这段日子你一定受了很多苦
对不起 日花里 请你原谅爸爸
这怎么回事？
日花里的爸爸不是死了吗？
他还活着 人在总部
她还没恢复记忆时
拿出这个也没有意义
我也是昨天才知道
今晚九点带着存储卡到我们俱乐部
用存储卡换他老爸
我不会为难你的 相信我 希少
抱歉 你家人生病 我们还这样
不会 倒是我过意不去
真难得 不知是谁来了
你在做什么？
爸爸！
卓也
-怎么是你？
这不管怎么想都很奇怪 不是吗？
最终我们还是投靠黑帮
总长说不会为难我的
何况还能救回日花里的爸爸
你要去吗？
希少 我们并不讨厌你这一点
可是这样真的好吗？
日花里的爸爸拼命保住存储卡
而你却交出去
他真的希望你这样做吗？
而且你还一个人去
-这太乱来了 希少
-这…
他骗你的话怎么办？
搞不好存储卡最后被抢
连伯父和希少你都被杀掉
我们一直守住存储卡是为了什么？
我们不惜对抗黑帮
神秘宗教团体和警察
还舍弃了那么多重要的东西
你说 希少哥！
梅洛斯 总长那时候救过我们
我相信总长
可是被骗的话…
被骗了就只好听天由命
信任就是这么回事
这不像你 希少
你这样就像是去认输
怎么可能？我去是为了赢
这场斗争的胜利代表什么？
你告诉我们
我们是为了什么在拼命？
是为了让日花里像普通的孩子一样
无忧无虑 每天都高兴地笑
所以我才这么拼命
这就是我们的胜利
所以…
我要去见日花里的爸爸
好 希少 你尽管相信你所相信的
我们绝不让你孤身去应战
来 就是现在
就是现在
对
风爱友 你是谁？
-我是我自己！
为什么要转院 还瞒住我们？
先不说这事 那家伙果然回来了
哪个家伙？
美史那护士
什么？
喂 马上离开这里
不必 我会当诱饵套她的情报
-你说什么傻话？
-我没那么容易死掉
那我先向大岛先生报告
-大岛先生
-来了
卓也三天后的心脏手术被取消了
被取消？
为什么？
医院根据综合检查结果有了这个决定
为什么？检查早做完了 还说没问题
转院也没用的
全日本有技术做这种心脏手术的医院
都不会让卓也入院
你是光耀方舟的人？
你们怎么回事？
警察和医疗界都受你们摆布
怎么会有这么大的权力？
大岛先生 你现在明白了吧？
只有一个方法
能让手术照原定计划进行
交出存储卡
不交出来就赶不及了
卓也来日无多了
你救救他吧
真抱歉 路上辛苦了
日花里的爸爸在哪里？
存储卡呢？
有没有带来？
我就知道你是一名优秀的刑警
真货一定会由自己来保管
来
你就是日花里的爸爸吗？
你就是濑川希一吗？
是的
谢谢你帮我保护日花里
没事 而且不只我一个
那日花里在哪里？
我的朋友在保护她 请你放心
没想到还有你们这种年轻人
你们是这个国家最后的希望
你过奖了 我们只是笨而已
小哥 站住
把东西给我
把存储卡给我
不能给她！别被她骗了
求你了 还给我
还给我！
把存储卡给他可以吗？
总比交给光耀方舟好
在背后策动他们的是雨人
雨人？
他们支配一切权力
企图在幕后建立一个专制国家
谁扰乱秩序…
废话少说
交出来
他是光耀方舟的…
还给我！
还给我…
-碰将！
-阿闪
卓也病情恶化了 叫医生！
知道了
一切都没事的
会长 为什么…
把存储卡交给雨人的话
暴力组织将会在刹那间被歼灭
那说不上是歼灭
-是洗净
-洗净？
被窝满是虱子和灰尘时
就得洗净一下才行
你怎么会说成是歼灭呢？
没错 谁都想睡在干净的被窝里
在有空调的整洁房间里睡
-一切都OK的
-一切都没事的
被耍了 没想到
雨人的魔掌伸到这里来了
龙崎 东西拿回来了吗？
要是出什么错
我们的理想就会面临危机
有栖川、伊织
难得看到你们这么胆怯
没有任何问题
一切事情将由秩序解决
我们的正义感与强大的力量足以解决
总长 你早就知道了吗？
当然
这个男的是新人种
适合在新世界生存下去
新世界？
就是指干净的被窝 小子
是洁净无瑕的世界
由秩序和专制缔造的美妙世界
在那个世界 没有不符合规格的东西
其中最不必要的就是黑道
当然像你们这种野蛮的渣滓
也是不必要的
你想杀了我们吗？
总长 我完全听不懂这些家伙说的
你真的懂吗？这是怎么回事？
他们不过是个杀人集团
完全不讲仁义
你还想跟他们一起混
想清楚了没有？
我说了 相原 这就是我的器量
怎么可能？你忘了吗？
你还有一百个不要命的手下
加上联盟就有上千人…
这可不是小孩子玩家家酒
为了是为了这班小弟
我必须生存下去
在那样的世界活下去有意义吗？
那样的世界没趣得要命 总长
这不是有趣无趣的问题！
这是生或死的问题
大概你会说干脆死了更痛快
即使下着倾盆大雨
你还是会笑着闯过去
但是我需要伞
相原 这就是器量
田川 你果然是新人种
来 新世界要开始运转了
等一下！
存储卡下了复杂的密码锁
只要弄错三组密码其中一组
数据就会自动销毁
事到如今还耍这种花样
你开什么玩笑！
想要我解密 就让我见日花里
拜托 请实现我最后的愿望
胜利之前绝不认输
爸爸！
日花里…
不对
-她不是日花里
-什么？
她不是日花里 不是我女儿！
日花里在哪里？
你把日花里藏去哪了？
怎么会…
你是谁？
真可惜 露馅了
雨人居然这么狠？
抱歉 我总是只能帮小忙
米奇 你是谁？
（本剧纯属虚构）
字幕翻译：杨易