（问：有没有简单的死法？
答：也许从高层建筑上跳下去？）
（近畿医科大学病院）
这些颜色真漂亮
哦 我是说…
那是辉柏嘉彩铅吧？真好啊
我之前也想买 但是它们很贵
我听说夏加尔和哪位画家都用这种笔
梵高
什么？
梵高也用
对…
你在画什么？
天堂
天堂？
我马上就要去了
你呢？你为什么来这里？
什么？
你是想从那里帅气地跳下去吗？
不是
我只是…
我开玩笑的
你是来看望谁的吗？
对！来看一个朋友
但你不应该拿这种事开玩笑
我是说上天堂什么的
那个部分是真的
很快
我就要死了
六个月后
这是一种罕见的疾病
只有十万分之一的人会患上
我生来就得了这种病
这样啊
原来如此
你不惊讶吗？
什么？
没什么
那个…
你不害怕吗？
害怕什么？
死亡
你看起来
并不害怕的样子
我不害怕
我早就知道我活不了太久
比起一直在医院里
另一边的风景肯定美多了
甚至可以说…
我很期待去往天堂呢
（新问题：如果你知道
自己快死了 你会做什么？）
哥哥！
快来吃饭 不然要迟到了！
啊！
哥哥你还真倒霉
但你是倒霉的天才
夏海
-我们得给你买新的调色板了
-没关系
没必要
给夏海买她想要的长曲棍球棒吧
真的吗！Crux Pro球棒？
好了 各位
看来你们做完了
我们来讲解一下答案
请看黑板
倒霉天才
她说得没错
秋人
你报名这个试试吧
（二科展）
如果作为高中生
获得最佳新人奖 会非常了不起
好
入选二科展
是我最紧迫和最重要的目标
艺术会为我的未来打开大门
我曾一直这么相信着
恶性肿瘤？
心脏肿瘤是非常罕见的
但在极少数情况下
心脏会产生原发性肿瘤
他们在我心脏里
发现了一个肿瘤 宣告我只能活一年
还要看肿瘤的扩散情况
但我预计你还能存活一年左右
我花了好几天才弄明白
不 一个星期
（第108届 二科展）
甚至可以说
我很期待去往天堂呢
我想知道
她怎么会那么兴奋
（近畿医科大学病院）
如果我能再次遇到她 问问她
也许能让我放松一点
于是 害怕死亡的我
与期待死亡的她相遇
《余生一年的我，
与可活半年的你相遇》
进来吧
（樱井春奈）
抱歉打扰了
真幸运 我正好在找模特
毕竟我没有会来看望我的朋友
你叫樱井春奈？
“春”是春天的意思 对吧？
我出生在春天
我的父母很直接吧
等等 我叫秋人
早坂秋人！
“秋”是秋天的意思 我在秋天出生
-你多大了？
-17岁
我也是！
也太巧了吧？
啊 你可以坐那边
好的
对了
秋人也喜欢画画吧？
嗯？
因为你知道辉柏嘉彩铅
-我加入了美术部
-我就知道
但我最近一直在逃课
但我猜你的目标是艺术大学
你未来的目标是…
成为画家？
将来吗？
对 你未来的梦想
-其实我…
-真好啊 艺术大学
我也想去的
那你应该去参加二科展
我也想参展
但我没剩下多少时间
可以画一副大作品了
好了
你要当我的代理人！
我们去艺术大学 参加二科展吧！
不知为何 就是说不出口
我能看一下这个吗？
当然 看吧
樱井小姐 你画得真好啊
-你学过画吗？
-没有
我连美术馆都没去过
真的吗？
还有
叫我春奈就可以
什么？
春奈 那…
你为什么…
这么会画画？
只有在绘画的世界里
我才是自由的
当我拿着速写本时
没有什么能束缚我
我可以画画遮住我的病
然后飞到我想去的任何地方
如果你有烦恼
我也可以帮你全部涂上
咦
这尊金次郎雕像在青叶中学吧？
对 我在那所初中读的书
虽然只去上过不到三分之一的课
我经常骑自行车经过那里
我们美术部有个人也上的青叶中学
他叫高田
是吗？
那前面一页上的小学
你认得吗？
你好像跟这个女孩关系很好
她是你朋友吗？
嗯 可以这么说
或者说她曾是我的朋友
“曾是”？
春奈！该打点滴了！
好
对不起
-哦 他是你朋友吗？
-是的
真稀罕
那么
我就先走了
好
那个…
我以后可以再来吗？
什么？
我想…
多看看你的画
当然！
我允许你来看望我
但作为回报 你得带伴手礼过来
伴手礼？
我需要作画的主题
这里的东西 我都画厌了
明白
那我们下次见
好 下次见！
好了 请文化委员稍后去办公室
课外活动到此结束
-再见！
-再见
不好意思
秋人！
你今天又不参加艺术社团活动吗？
我有点累了 就不去社团活动了吧
“不去了”？
二科展你打算怎么办？
你之前明明很期待
二科展…
嗯？怎么了？
你是骑车摔伤之后性情大变吗？
不可能
-他的膝盖已经好了
-行了！
说真的！你怎么了？
抱歉 我坐的巴士快到站了
下一站 医科大学病院
前往贝尔·菲奥雷花店的乘客
请在此站下车
（贝尔·菲奥雷花店）
-谢谢！
-你在找什么样的花？
-嗯？
给女朋友的礼物？
不是 我…
你看起来很专心
我要去医院看望朋友 是给她的
那就不要选盆栽了吧
据说有根的东西会加重病情 不吉利
哦 我知道了！
这些花怎么样？
好多种颜色
像颜料一样…
这些花叫非洲菊 有两千多种
两千种？
虽然非洲菊有很多花语
但无论什么品种
什么颜色的花语 都没有负面的意义
非常罕见
颜色非常丰富 能让人心情愉悦
很适合看望病人用
那我要四枝
不 等等！请给我五枝
你要哪些颜色？
我想要粉色的
粉色的花语是“感谢”
可以吗？
橙色的呢？
橙色的花语是“坚韧不拔”
黄色的呢？
黄色的花语是
“极致之美”
白色的花语是“纯洁”
蓝色是…
我差点忘说了
所有非洲菊的花语都包含“希望”
就这些吧！
请给我五枝不同颜色的
（樱井春奈）
春奈同学？
春奈 我能进来吗？
不要擅自进来！
哦
对不起
毕竟这里是女士的卧室
抱歉
我能用这个来弥补吗？
花？
非洲菊
谢谢！
我好开心！
我喜欢非洲菊 很可爱
是花店的人推荐的
据说花语是
“希望”
希望吗？
啊…抱歉
我不是那个意思…
没关系！
对我来说 我的病
是“美妙的魔法咒语”
就算有讨厌的人 一旦听说我得病了
他们就会转身逃跑
这个魔法
只在一个人身上失效过
什么？
没什么
我们去休息室喝点东西吧？
好
新朋友？
他是秋天出生的早坂秋人同学
我们在屋顶认识的
他未来将在二科展中取胜
原来如此
抱歉打扰了 但她马上要做详细检查
我都忘了
对不起
不会 没事的
期待下次的见面
嗯 那下次见
不好意思！
如果你不介意的话
可以以后再过来吗？
我会的
原来如此
春奈跟我不一样
即使有想见的人 她也不能去见
她只能等着别人去看望她
“魔法只在一个人身上失效过”
她曾是我的朋友
（美术部）
早坂同学
有传言说你要离开了
啊 是的
你要逃跑了吗？
不过也没什么关系
高田同学…
你初中是在青叶中学读的吧？
没错
你记得一个叫樱井春奈的女孩吗？
啊…
她好像是生病了
我没什么印象了
她有跟谁关系比较好吗？
-朋友之类的…
-朋友？
她几乎没去过学校
对了 不过…
我有几次看到
她和三浦同学在一起
三浦同学？
我班上的
你是说那个三浦同学？
怎么？你有事吗？
话说 你是哪位啊？
我…
-我是B班的早坂…
-我不想知道你的名字
可是你…
我是在拒绝你
你不是第一个想约我出去的男生
-走吧 绫香
-好
不是这样的！
我只是想问你一件事
嗯？
那你之前怎么不说？
不要支支吾吾的！浪费时间
你认识樱井春奈吗？
我听说你跟她关系很好
抱歉 你们先去吧
-好
-好的
你为什么会知道春奈？
哦 她是…
-可以说我们是同志
-什么？
三浦同学
你小时候有没有
跟春奈一起荡过秋千？
或者一起收养流浪猫？
原来如此 她又进医院了
这次可能会待很久
可是 除我之外
好像没有其他朋友去看望她
所以我想 如果还有其他人去看望她
她可能会开心一点
你是想讨好她
不是这样的！
我就是想要为她做点什么
你叫早坂 是吧？
抱歉 但我不打算去
上高中后 我就没见过她了
我们现在的关系已经算不上朋友了
她肯定也不想见我
这就是你没有朋友的原因！
我回来了
欢迎回来
你去哪儿了？
买东西
听说你没去参加社团活动了？
绘里很担心 来问了你的事
是吗？嗯…
不如你跟她谈谈？
谈什么？
有绘里照看你的话 我会更安心
-我想你…
-这件事与绘里无关
我不想成为负担
嗯？怎么回事？
让我猜猜 你被甩了！
你是不是没有任何烦恼？
真羡慕你啊
不要光参加社团活动 也要好好学习
秋人 我可以进来吗？
什么事？
马上要放假了
不如我们久违地来一次家庭旅行？
-旅行？
-对
你说过 等你拿到驾照
就要拿着速写本周游日本
我说过吗？
虽然周游日本有点难 但我们试试吧
夏海也想去 我们一起去吧
我就算了 你们三个人去吧
我去的话 只会给你们添麻烦
添麻烦也没关系
有要求也没关系
你对绘画那么上心
-我相信你还有很多可以做的…
-没有了
而且我现在创造美好回忆也没什么用
对不起…
说完了吗？
达成连续三周来看望的纪录…
这是你的奖赏
谢谢
没想到你会这么常来
我对花都很有感情了
我们再一起存活一周吧
加油
-真子！
-好久不见！
-你还好吗？
-嗯 我挺好的
-对了 看看这个
-天啊…
-一定很痛吧
-是你把东西掉她身上的
我们回你的房间吧
我不习惯这么吵闹的环境
当然
春奈…你有想见的人吗？
嗯…
比如你之前提过的那个朋友？
我想见的人
应该是我爸爸吧
-你爸爸？
-对
你没有在见他吗？
已经五年没见了
我想跟他道歉的
道歉？
我爸爸…
总是会花时间
做我喜欢的任何事
我以前住院时 他每天下班后都会来
不管他有多忙
但实际上 他喜欢户外运动
他有孩子之后
梦想是跟孩子一起露营 或者去海滩
但我从来没能跟他去任何地方
所以
我想为我天生体弱向他道歉
抱歉 我不是一个健康的女儿
给你
谢谢
不好意思！
您是护士长 对吧？
我想问问樱井春奈家人的事
她的家人？
是这样…
我从没见他们来看望过
我不了解情况
但她说她很久没见到爸爸了
我知道这不关我的事
但医院能联系她父亲吗？
或者也许
如果我能跟她妈妈谈谈…
您能告诉我
她什么时候会来吗？
她母亲就在这里
什么？
我就是…
春奈的母亲
请原谅我
我什么都不知道
然而…
我只是尽量
不混淆工作和个人感情
当我看到你回来的时候
我非常感激 我都想跳起来拥抱你
至于她的父亲…
对不起
就算我想联系他
也做不到了
什么？
他死于一场意外
那天
我们得到了医生的许可…
再等一下
…他们准备第一次一起去海边
可以了
好了
-好的 我们出发了
-玩得开心！
会的！
出发啦！
可是那孩子…
为了父亲 隐瞒了自己的病情
春奈！
嘿 春奈？
你没事吧？春奈！嘿！
你还好吗？能听到我说话吗？
你还好吗？你能说出你的名字吗？
你还好吗？
春奈
把一切都怪在自己身上
她无法原谅自己能幸存下来
想尽快和父亲团聚
她将自己与世隔绝
但自你出现后
她稍微打开了一点
只要不影响你的学业
请继续做她的朋友
（原发性心脏肉瘤病例）
（血管癌）
谢谢
如果我们没有告诉他真相
也许他…
他还是会笑
像以前一样
我问过自己
无数次这个问题
如果他不知道
自己的病情的话
也许是会过得更幸福
但是…
有一些事 是他知道以后才能做的
不是吗？
没人知道正确答案是什么
这是好茶
（学园都市站）
可恶！
我的巴士！
你晨练又迟到了吗？
-早上好
我完蛋了 我错过了训练
别沮丧了
（贝尔·菲奥雷花店）
哎呀！非洲菊先生
请给我五枝 跟上次一样
你翘课去探望 一定是很重要的人
不 不是那样的
我们…更像是同志
那最好买六枝花
这一枝免费
-但我不能…
-可以啦！
非洲菊的花语 会因为数量而改变
六枝的花语是…
“我为你痴狂”
咦 比之前多了一枝呢
-什么？
-嗯？
哦…
我是常客
所以店主免费送了我一枝
真开心
每周都能收到这么可爱的花
我真想把它们冷冻起来
让它们永远是现在的样子
啊 对了
看！
这是妈妈买给我的
你妈妈是护士长吧？
对
听说她跟你说了很多 抱歉
没事
等我学会摄影了
也许会把照片上传社交平台
你觉得怎样？不用夸我
但是 这是视频
什么？
这样更有艺术感！
其他照片怎么样？
这是自拍吗？
嘿！这不是给你看的！
嗯？
噢！
这些花
我去把它们摆起来
好
（欢迎来到春奈的房间）
嘿
虽然你常来让我很开心
但你有这么多空闲时间吗？
嗯？
你的朋友呢？
不能说没有 但也不是很多
那你有喜欢的人吗？
不能说没有
但也不多
什么意思？
那…
初恋呢？
不能说没有
她是我儿时的朋友
不过还有翔太
单恋？
所以你才会在屋顶生闷气
春奈你呢？
你有喜欢的人吗？
什么？
啊…你喜欢过谁吗？
或者是恋爱？
我有些好奇
会很可怕的
有期限的爱情…
嗯？
那会是还没开始就结束了的爱情
我真羡慕你 秋人
不管是单恋还是什么 都有未来
不是这样的
我也没有未来
-其实我…
-你会长寿的
所以不要放弃恋爱
我想看看你喜欢上谁
打造出什么样的家庭
变成什么样的老人
我想在天堂看着这一切
所以你必须长命百岁 秋人
这是我现在的愿望
你能帮我实现吗？
我决定
不告诉她我快死了
我每天都会来的
什么？
我会每天都来
好
我等你
我每天都等着你
知道自己即将死去后 会做些什么？
对我来说 答案是
用我剩下的时间让她开心
（你今天几点来？）
（我今天要上六节课
所以可能会在探视时间结束前赶到）
（切）
（妈 给我带条毯子来！）
（喂 你发错人了 哈哈）
秋人！
你最近都不跟我玩了
好热 成熟点吧！
嘿 这周日 我们三个人去看电影吧
真没办法啊
那就这么定了！
行吗？
好
我妹妹特别出言不逊
她一直说我天生就是倒霉蛋
真的吗？
绘里和翔太也经常取笑我
绘里的成绩一直很好
她小学和初中时都是学生代表
翔太是足球队的王牌
欢迎！
-五枝吗？
-是的
还是再多放一枝吧
嘿 春奈
你暑假想做什么？
我没有暑假呢
要是病痛也能给我放一次暑假就好了
对不起！
我…
等等！
4500发！
嗯？
从这个窗口
可以看到4500发的花火大会
我一开始不知道会有花火
所以爆炸吓了我一跳
我躲在了被子里
当我偷偷探出头时
我看到海那边有美丽的烟花
让我非常感动
但一个人看烟花
有点吓人
今年我陪你一起看
可以吗？
可以
真的？
那…
我们拉钩
好！
哇 等一下！
-摊开你的手
-嗯？
你要…
-嘿！
-别动
不好 我得走了
你有安排吗？
对 看电影
他们不允许我拒绝
你的儿时玩伴？
对
原来如此
真好
约会啊？
不 不是约会…
别让她久等了
替我跟她打个招呼
好 我会再来的
花火大会在8月20日！
到时候见
你喜欢看电影预告片吗？
-不太喜欢
-秋人！这边！
对不起！
你怎么现在才来？
-你得请我们吃爆米花
-嗯？
爆米花饮料套餐
-好吧
-耶！
咦 那不是三浦吗？
有传言说你跟她告白了
我都说过了…
开玩笑的
好了 我们走
-好
-谢谢
喂 秋人！快点！
-这边？
-对！
我们下次看动作片吧
（春奈：你准时到了吗？）
你准时到了吗？
我刚做好晴天娃娃
希望花火大会是在晴天
你没事吧？
嘿 他没事吧？
-你没事吧？
-秋人？
能听到我说话吗？
-什么…
-秋人！
-嘿 秋人！
叫救护车！
秋人！
秋人…
妈妈 哥哥醒了！
秋人？你知道你在哪儿吗？
别勉强
你在电影院晕倒了
他们把你带到医院来了
已经一周了
什么？
你心律不齐
他们动了手术
在你的心里安装了一台机器
这个暑假 你得好好修养
今天几号？
嗯？
今天几月几号？
今天是8月20日
怎么会这样
（近畿医科大学病院）
嘿！你没事吧？
我没看到“已读”标记
我做了很多晴天娃娃哟
发生什么事了吗？
你最近在戒断网络？
也许你和儿时玩伴有约了
（呼叫 春奈）
喂？
喂
对不起
我违背了诺言
我也没能回你的信息
谢天谢地 我以为你讨厌我了
其实我没办法联系你是有原因的
没关系 是因为绘里吧？
什么？
你假期好像很忙
但你们进展顺利就好
作为你的朋友 我很高兴
我不是跟你说过吗？
我最期待的 就是在天堂
看着秋人幸福地生活下去
花火大会爽约也没什么啦
对不起
请再等一会儿…
不要挂断这通电话
我不会挂断的
毕竟花火正在绽放
这可能是我最后一次看花火了
别这么说
我们都再活久一些
明年 我们一定一起看花火
我的半年时间快结束了
我们一起看！
我做了一些检索
有些人能存活到诊断预言时间的两倍
有些人甚至能活十多年
诊断本身就可能是错误的
所以…
还有圣诞节
还有新年派对
我们要举办18岁的生日宴会
是四月吧？
对
秋人…
你知道
我…
说真的
什么？你刚才说什么了吗？
没有
花火…
好像结束了
你为什么不告诉我们？
告诉你们的话
就像在参加我自己的葬礼
而且…
我怕我会拿你们出气
就算你说了 我们也改变不了结果
但即便如此…
还是会希望你早点告诉我们
好朋友之间不就是这样吗？
对不起
谢谢
你能回学校吗？
应该可以的
暑假过后 我就出院了
-第二学期…
-秋人？
原来如此
拜托
请别告诉春奈同学
得到诊断结果时 我非常害怕
用力抓住她
给了我活下去的理由
我知道这很自私 对不起
但是 与其让她期待天堂
我更希望她享受当下
所以…
我希望我们像普通的17岁一样
度过剩余的时光
我可能…
也把她抓得很紧
什么？
做她的护士
是我逃避的方式
我想
我也不得不面对
东西都带好了吗？
嗯
我会面对的
为了让春奈能享受当下
-我不想回学校
-一样
绫香 你的美甲会不会违规
你觉得吗？
-她说得对
-对…
但参加升学指导的时候
我可以说我想当美甲师
那样就没问题了
-那我来当你的第一个客人
-真的吗？
那我就当第二个
-嗯？
-他不是那个…
干什么？
我们去医院探望
-嗯？
-等等！
等等！
放开我！
我说了放开我！
你为什么这么急？你喜欢春奈吗？
那就不好办了
-她不会喜欢你这样的怪人…
-春奈…
她活不了太久了
只有三个月了
不知道她能不能坚持那么久
你来了
真的很抱歉
我没有借口 我知道道歉是不够的
弥补不了
但今天 我带来了一个很特别的人
绫香？
好久不见
对不起
真的很抱歉…
不
我才是
我到现在…
才来找你
对不起 春奈
是我说了很过分的话
不…
是我的错
那不是真的吧
你不能死
我不会允许的
对不起
就算你道歉 我也不会允许的
绝对…
别指望我会说谢谢
我在小学二年级认识春奈
大家都躲着她 因为她有病
太慢了！
你不加入吗？
他们说我不能跑步
是吗？
我们比赛谁荡得高
走！
你也来！
我从来都不会害怕
所以我问了她生病的事
不知怎么的 我们一拍即合
我们自称最强团队
太可爱了！
是被人弃养的吗？
但到了初中 她经常缺课
我们之间突然有了距离
毕业那天是最后一击
她不能参加毕业仪式
锵！
手绘毕业证书怎么样？
（春奈毕业快乐
今后也请多关照！）
不要放弃 我们一起上高中吧
有些学校可以远程上课
这是故意刺激我吗？
怎么了？这怎么可能是在刺激你
你以为手绘的毕业证书
会让我开心吗？
哦 你是想当我的老师？
不是这样的 你为什么这么说？
为了做这个
我都没去参加社团的毕业仪式
-作为你的朋友 我…
-我们不是朋友
从小时候开始
我就没有把你当做我的朋友
我只是…
想要像你一样
但不可能
我做不到
我也不想变成你这样
所以这是好机会
是时候了
我们的关系也就此毕业吧
不要再来看我了
你在说什么？
我一直把你当成我最好的朋友
这就是你没有朋友的原因！
再见
那是最后一次
她可能是想让你获得解脱
她知道自己会死 不想成为负担
（今后也请多关照！）
再见
我明白那种想和朋友保持距离的感觉
我是说…
大概能理解
秋人 我能进来吗？
我想在你开学前跟你聊聊
还记得我们谈过的先进医疗手术吗？
菊池医生安排好了
他会给你介绍一位优秀的专家
是吗？
但这只会延长一段时间寿命
我觉得值得一试
如果成功的话
你也许可以参加二科展
虽然你会缺席三个月的学业
三个月…
我做不到
对不起
我觉得手术…
这样啊
抱歉 我太强硬了
这也许不是为了你
而是为了爸爸自身
进来！
只有你在吗？
谢天谢…
你不喜欢我在这里吗？
你今天也来了
不过你每天都在这里
你才是吧？你每天都来 真恶心
你才是
你既然要来 不如开心地聊聊天
而不是干坐着
你是“思想者”吗？
我在这里就够了
我不像你 我不想打扰春奈的时间
我才没有打扰
我觉得你们俩挺登对的
-什么？
别逗我笑
我最讨厌像他这样的书呆子
绫香没有男朋友哦
喂！
真的吗？
我只是暂时休息
你们这些男人太肤浅了
你笑什么？你去喜欢二次元好了
我现在没时间谈恋爱
这样真好啊
学校里应该也是这样的吧
对了…给你这个
（《白雪公主驾到》）
两张学园祭的门票
什么？
我班上要表演
嘻哈版《白雪公主》 是我的主意
你太笨了！
我叫你去邀请春奈！
虽然我不想拜托你
我想让春奈体验一下青春的感觉
（第68届 圣明祭
《白雪公主驾到》）
小学的文艺汇演上
我们表演了《白雪公主》
我是王子
春奈是白雪公主
但她在上台之前晕倒了
她没有参演 也没看到演出
这就是原因
知道了
我带她去
我保证
文化祭？
对 我们一起去吧
我去拜托你妈妈
并征得医生的同意
三浦同学也很期待
好
我去
我想去！
我一定会去的！
（二年级B班）
（离圣明祭还有三天）
看 我新做的晴天娃娃
我可能是天才
你准备得还顺利吗？
我很难过在那之前不能见到你们
但这会让我更期待
你还好吗？
马上就会好些了 坚持住
我没事
为了参加文化祭 我可以的
（第68届圣明祭 2024年）
哇！
两位客人！
啊 秋人！
你好
要玩得开心哦
我会的
这是什么情况？
-别来烦他们！
-秋人？
这边请
-嗯？
-回去工作！
-那是绘里吗？
-对
原来如此…
她很可爱
你这么觉得？
当然！
-纸杯蛋糕看起来很好吃
-对
他们俩真好
我明白你的意思
他们俩仿佛有独属于他们的世界
我有点嫉妒
-哇！
-僵尸！
-那你们俩？
-是的
茄子！
-再来一次
-真可爱
对不起
我可以休息一下吗？
你没事吧？
我玩得太开心了 有点呼吸困难
要喝水吗？
好
喂？
春奈？
时间差不多了 你得回来了
你肯定累了吧
我没事
让我再待一会儿
下次再玩吧
不会有下一次了
你妈妈吗？
我是早坂
我会确保她安全回去的
请让她留下来
作为护士长
我需要你马上带她回来
可是…
作为她的母亲…
我默许你们晚点回来
非常感谢
（《白雪公主驾到》）
每天仔细洁面后
涂上爽肤水 然后化妆
-当然 乳液是必须的…
-不要摧毁世界观！
我砍！
白雪公主
你没事吧 白雪公主？
王子大人！
你救了我！
太感谢你了！
春奈！
你来了
你真的来了
谢谢你 绫香
你真是太美了
谢谢
在我的脑海里 你和我一起在台上
-好了 各位！拍张照吧！
-过来集合！
-回头见 好吗？
-好
-绫香 到中间去
-那里！
不 你在这里
嗯？高田呢？
-他去哪儿了？
-太可怕了
谢谢
帮我实现了一个我以为不会实现的梦
下次我们去海边吧
你素描本上画的
是你想去的地方吧？
希望真的有下一次
我画的那幅画…
是我爸爸本来要带我去的海滩
虽然我们没能到达那里
不好意思！请让我们下车！
-要走了哦
-好
谢谢
爬上来
我们及时赶到了
谢谢
喂
如果我死了
你会吻我 让我起死回生吗？
我也想体验恋爱
一次就可以…
我想深深地坠入爱河
我想爱上一个人
被一个人爱着
我想让那个人幸福
抱歉 我…
我没有为你做到任何事
怎么了？
你在哭吗？
抱歉 接吻的事是开玩笑的
你这么介意这件事吗？
我开玩笑的 别哭
我…
有件事 我一直瞒着你
但我觉得还是别说比较好
所以…
别说出来
我现在只想听到开心的话
作为回报…
今天我就和你一起吧
春奈
撑不了多久了
让她最后的时光
多些美好的回忆
你在画什么？
这是秘密
让我看看
不行
为什么？
我想看看…
你画的画
嗯？
只有你看我的画 不公平
嘿
你可以
画我吗？
我想你来画我的肖像
春奈 你真漂亮
谢谢你 绫香
你像是我的殡葬师
不 这更像是新娘妆
看吧？
谢谢
保持一个姿势真的很累
现在我知道蒙娜丽莎的感受了
你可以躺下
喂
你还记得我们初次见面时的时候吗？
那个时候
你为什么来跟我搭话？
这个嘛
我不经意间发现了
天使…
什么？
想笑就笑吧
遇到各种倒霉事的我
第一次看到了一个天使
所以我才搭话
我看到的天使
明明只有六个月可活
但她完全不惧怕死亡
我觉得她很厉害
我真的很惊叹
你错了
那天
我的医生告诉我
我只剩下六个月的生命
我一直都知道那一天会到来
但当它发生时 我还是非常害怕
我几乎控制不住自己
（近畿医科大学病院）
这些颜色真漂亮
哦 我是说…
所以当你跟我说话时
你在我眼中才是英雄
我…
不是说我想早点死吗？
那时候 我真是那么想的
但现在我不这么想了
我不想死
我想活得更久一点
我想有更多时间和你…
还有绫香在一起
不一定要
十年或二十年那么久
即使只多一天
一分 一秒
我想活得更久一点
见到你们之后 我就决定了
所以从现在开始
我要每天和病魔战斗
如果我今天没死 我就赢了
所以…
哪怕是痛苦的时候…
你也要全力以赴 秋人
对
让我看看…
你的画
秋人…
我喜欢你的画
那个…
请让我
动手术
我知道会花很多钱 添很多麻烦
成功的概率也很低 而且我运气很差
所以很可能会失败
但我想试试
可以吗？
可以
当然可以
还有一件事
我觉得您把诊断结果告诉我是正确的
它帮助我意识到什么是重要的
你也是 夏海
感谢你们为我做过的和即将做的一切
谢谢
哥哥的运气很好 有我们这样的家人
对
-血压在下降
-她需要马上插管
春奈！撑住！
（重症监护病房）
（-春奈的状况恶化了
-我马上过来）
春奈 该醒醒了！
你醒来后 我有话要跟你说
所以
快点睁开眼睛！
快点醒醒 春奈…
醒醒！
你能听到我说话吗？能听懂吗？
-拿自动体外除颤器过来
-好
秋人！
为什么…
你为什么不在那里？
春奈很坚强
她最后醒来了一次
然后…
她叫了你的名字
这是给你的
你可以接受吗？
这是那孩子最后画的东西
不 我不能接受
我相信你
有资格收下它
她画画 一开始是为了…
逃避现实
进入她自己的世界
但你走进她的生活后
我觉得她画画
是为了给你看
我本来…
还有话想对她说
但我没有说出来
我甚至没有见上她最后一面
我什么都…
致秋人
这个地方
现在对我而言就是天堂
多亏了秋人
把这个只有痛苦的地方
变得温暖
又明亮
在这个地方
我展露了此生全部的笑容
我流下了此生全部的眼泪
我曾经想快点死掉
现在却变得想多活几天
多亏了秋人
我真的非常幸福
所以 秋人
你必须连我的份一起 长久地活下去
越来越幸福
画越来越多好看的画
那个
你在画什么？
这是秘密
然后某一天
在天的那一边
跟变成老爷爷的秋人再会
我期待着那天的到来
那个时候
我应该
可以称你为
我最好的朋友吧
最后
为感谢你给我带来无数鲜花
我献给你这些花
早坂先生 你应该很快就会困了
好
好 慢慢变方向
辛苦了
谢谢
你真的很努力
你可以吗？
没事
（入学考试结果：通过）
还不错嘛
回家路上我们能去泡温泉吗？
温泉？
拜托！
谢谢
-我现在可以吃一个吗？
-当然
哥哥 给你的
谢谢
早坂 你还活着吗？
还活着 但又回到了医院
又进医院了？
（贝尔·菲奥雷花店）
啊 这不是非洲菊小姐吗？
男朋友又住院了？
不是男朋友 他是我的头号敌人
-今天也是五枝吗？
-对
或者…
送六枝？
五枝就好
原来如此
太可惜了
话说
六枝会是这样子
那是…
这张照片？
这是我扎的花束
但有人把它发到网上了
照片拍得很好 我忍不住存下来了
早坂！
你在画什么？
我生命中的最后一幅画
不
这是春奈赋予我的
第二次生命中的第一幅画
你感觉如何？
转移了
转移？
他们说肿瘤转移到了我的脊椎
这是不是有点糟糕？
我想是的
不只有点糟糕 是非常糟糕吧？
可能吧
不 我是说…
算了
看看这个
这是我给春奈的非洲菊吗？
等我学会摄影了
也许会把照片上传社交平台
她上传了
最后一次更新是在12月
但在那之后 看这个
有密码锁
“献给
秋天出生的你”
但没有密码看不见
（输入密码 0405）
（密码错误）
不是生日吗
非洲菊…
（输入密码 非洲菊）
（密码错误）
（输入密码 三枝非洲菊）
余生半年的我
与可活一年的你相遇
什么？
致秋天出生的你
我决定用秋人送给我的非洲菊照片
来表达我的感情
我的魔咒在你身上
第一次失效
那天在屋顶上
你听说我只有半年可活
但你没有表现出害怕
或是怜悯地看着我
反倒是我吓了一跳
为了能再次遇到你
我每天都在医院里四处寻找
你每次来看望我 我都在走廊里等着
如果看到你来 我会赶紧回到床上
当我意识到你真的每天都来
我开心到喘不过气来
春奈？
但秋天开始的时候
我知道了你的秘密
（心脏科）
心脏科？
他快死了？
秋人也是？
她知道的…
尽管如此
你为了激励我 没有告诉我
你把自己剩下的时间
都用在了我身上 不是吗？
对不起！
我想报答你的好意
所以我假装不知道
我想过平常的日子
对我们俩来说
平常的时刻
是稀有珍贵的东西
对我来说
生命的最后六个月
是我一生中最快乐的时光
你知道
我觉得我们的相遇
不是巧合
而是命中注定
我们肯定
是为了遇到彼此才出生的
这样想着
让我能度过不可避免的痛苦
我没事
所以秋人也不要害怕
我也会承担你的痛苦
然后
我会先死
在天上守护着你
绫香的事也谢谢你
继续跟她做朋友 好吗？
我和早坂？
-我也这么拜托绫香了
-不可能
你确定吗？
绫香
看起来很刚强
但她有一颗温柔的心 我担心她
如果你们互相扶持
会是很棒的友谊
至于花火大会那晚 我没说出口的话
我就不告诉你了
你知道…
我…
说真的…
秋人 我…
但是
如果命运流转
你能找到这个页面
我愿意相信
神在欺负我那么久之后
送给了我一份临别礼物
喂 我打赌你送花给我的时候
是知道六枝非洲菊的意义的
在医院待了这么久
探病用的花束的花语 我都了解
所以我选择相信
秋人你会知道 我给你的
三枝非洲菊的花语
三枝非洲菊
是“我爱你”的意思
三枝花对花束来说有点少
所以我很少推荐
但它的花语真棒
（三枝非洲菊的花语是“我爱你”）
你和春奈都好厉害
在这么短的时间内
你们能产生如此纯粹的感情
如果这就是“有期限的爱”
那我就只谈
保质期一个月的恋爱
但是
像这样来看望你
你的全情投入让我很感动
告诉我 春奈…
他醒来后会怎么想？
早坂
你会生气吗？
不爽？
或者
你会笑吗？
早坂去世
是在被宣告生命倒计时的
三年半之后
对运气不好的人来说
我想他坚持了很久 对吧 春奈？
你会做保湿吗？
完全没有
真的吗？
有点干燥
但想到你们的忌日竟然是同一天
真的很厉害
（致秋天出生的你）
（秋人.10.10）
嗯？
有回复
早坂？
春奈 你还好吧
我可能很快就会到你在的地方
我一半是害怕
一半却有点期待
多亏了春奈
我能战斗到人生的最后一刻
把这个只有黑色的世界
变得绚丽多彩
多彩到令人目眩
还有
多谢三浦同学
她经常来看望我
事实上 她帮了我大忙
等我走了 她也会获得自由
我觉得她会过得更快活
附言
我刚才醒来的时候
发现指甲上被画了三枝非洲菊
应该是三浦画的
她可能不知道花语是什么
下次见面 我可以告诉她
我们应该会大笑一场
我知道啊 笨蛋
（二科展入选作品）
（早坂秋人和樱井春奈
《我们的天空》）
（赋予生命和艺术意义的颜色
只有爱的颜色 马克·夏加尔）
字幕翻译：Lynn S