♬〜
みつり（光莉）あっ　いらっしゃいませ。
（八重子）すんません。電子マネーちゅうのは売ってますか？
電子マネー？プリペイドカードのことかな？
それを１０万円分　下さい。
１０万円！？
何に使うんですか？え…　あ…。
いいから早く出してちょうだい！
♬〜
分かりました。　少々お待ち下さい。
お客様うちにいらっしゃるのは初めてですよね。
…そうね。
うちスイーツが　すごく充実してるんです。
よろしかったら　ご試食いかがですか？でも　時間が…。
はい　お一つ　どうぞ。
時間が…。
（小声で）何かあったんじゃないですか？え？
ここなら外から見えません。話して下さい。
大丈夫です。　私　口堅いんで。
（小声で）警察から電話が来て➡
私のキャッシュカードが不正利用されてるって。
えっ！？口座を止めるには➡
電子マネーで払う必要があるって。
警察から電子マネーで支払いを求めることは➡
ないと思うんですけど。でも　早く払わないと➡
私　逮捕されるって。逮捕！？　ハァ…。
店長。
しば警察に電話してもらえますか？（志波）警察？
待って。　そんなことしたら…。
大丈夫です。警察から電話が来たんですよね？
だったら　警察に相談しても問題ないはずです。
どうか　私を信じて下さい。
続いてのニュースです。
コンビニエンスストア　テンダネスで➡
店員の　とっさの対応が➡
特殊詐欺の被害を未然に防ぎました。➡
この女性はキャッシュカードが不正利用されており➡
口座を止めるために電子マネー１０万円分で支払うよう…。
やすお（康生）ほら　ママのことだ！もう　ニュースになってんの？
（テレビ）「カバンから現金を取り出されたんですが…」。
はあ〜　すごく落ち着いてるな〜。
こうせい（恒星）何かカメラ意識しすぎじゃね？
そりゃ意識するでしょ！めちゃくちゃ緊張したんだから！
いや　立派だよ　大したもんだ。なあ　恒星。
まあ　たまには　やるじゃん。え…　ありがとう。
（着信音）
あっ　店長。
えっ！？（康生）どうしたの？
どうしよう…　私　会長に表彰されるって。
♬〜
⚟（ノック）
堀之内会長　ご無沙汰しております。
こちらが中尾さんです。
（堀之内）中尾さんよくぞ　お客様を守ってくれました。
い…　いえ。ぜひ　感謝状を受け取って下さい。
…はい。
♬〜
「中尾光莉殿。➡
あなたは特殊詐欺被害の未然防止に貢献されました。➡
この功労をたたえここに感謝の意を表します。➡
株式会社テンダネスたつしげ会長　堀之内達重」。
ありがとうございます。
（拍手）
（カメラマン）いいですね。　ありがとうございます。➡
いいですね。　笑顔でお願いいたします。➡
ありがとうございます。では　会長　どうぞ。
じゃあ　一緒に。はい。はい。
（カメラマン）では　撮りま〜す。
（シャッター音）
♬〜
中尾さん本当にありがとうございました。
いえ。　いつも店長から➡
お客様の様子をよく見ましょうと言われてるおかげです。
ミツ坊がそんなこと…。
あ…　あの➡
会長と店長はおつきあい長いんですか？
初めて会ったのは➡
えっ　１４歳の時？そうですね。
まあ　いろいろあったが➡
ミツ坊が今も　コンビニをこのテンダネスを愛してくれて➡
本当によかった。
中尾さん　これからも➡
お客様に「安心　安全」を提供して下さいね。
あ…　はい　もちろんです。
♬〜
ひろせ（廣瀬）こちら商品です。ありがとう。
ありがとうございました。
（高木）廣瀬氏　お疲れ。お疲れさまです。
今日　店長と中尾さんは？
例の特殊詐欺の件で会長に呼ばれてて。へえ〜。
じゅえる（樹恵琉）こんにちは。ワオ！　樹恵琉さんじゃないですか！
いらっしゃいませ。いらっしゃいませ。今日は　どういったご用件でしょう？
あの…　これ　廣瀬さんに。僕に？
どうぞ。　兄も大好きなんです。
店長も？
もじ　回想　（野宮）門司の路地裏で➡
店長が怪しいものを受け取ってました。
新聞紙にくるんだ箱みたいな。
（廣瀬）それって違法なものだったりして。
あの…　これって何？
おはぎです。おはぎ？
食べたら味の感想　聞かせて下さいね。
じゃあ　お仕事　頑張って下さい！
♬〜
（クラクション）
（ツギ）廣瀬く〜ん　何してんの？
休憩です。　店長の妹さんからおはぎもらったんで➡
食べようと思ったんですけどウクレレくんさんの視線が怖くて。
ハハハハ…！
てか　いいバイクじゃねえか。
あざす。
ツヤツヤでどこもかしこも磨かれてる。
ちゃんと大事にしてるってよく伝わるよ。
これ　どんぐらい乗ってんの？
２年くらいです。必死に金ためて買いました。
いい趣味してんじゃん。暇な時　うち来いよ。
バイク雑誌本屋開けるぐらいあるからよ。
まじですか？行きます行きます！
とりあえず　今度　メシ行こうぜ。この間のお礼もしたいしさ。
お礼？
ほら　華の件。
ああ。
あれから華とは連絡取ったか？
いや　連絡先は交換したんですけど何　話していいか分かんなくて。
まあ　どちらにしろ　俺みたいに何の取り柄もない普通のヤツが➡
あんなきれいな人と釣り合うわけないですから。
うん…じゃあ　なおさら　メシ行こうぜ。
なおさら？どういう意味ですか？
今度のバイトの休みの日…。
ここに来い。
ここ　俺の知り合いのお店。
じゃあ。
♬〜
♬　人に優しいテンダネス
今日も取材って　勘弁して下さい。私　当たり前のことしただけですから！
これが最後。地元の門司第二小学校の新聞クラブが➡
どうしても　お話を聞きたいんだって。小学生？
子どもたちも大切なお客様だし彼らに何かあった時➡
コンビニに駆け込めば安全だって思ってもらいたいんだ。
それ　絶対断れないやつ。
お願い。いや…。
…もう　その目やめて。
（阿野）門司第二小学校の教員をしております➡
あ…　阿野と申します。
今日は　ありがとうございます。美也子先生。
な…　なぜ　私の名前を！？
何度もお店に来て頂いてるじゃないですか。
に…　認知されてた。
大丈夫ですか？だ…　大丈夫です。
（小声で）志波様を直視しないよう➡
度の合ってない眼鏡をかけてきたんですが➡
意味なかったみたいで。
ああ…。
先生　大丈夫ですか？
（中岡）お忙しい中　お時間を取って頂き➡
ありがとうございました。いえ。
取材は僕　中岡と川瀬が行います。
２人　何年生？小６です。
しっかりしてるのね〜。
（中岡）では　早速質問を始めさせて頂きます。はい。
今回　特殊詐欺を未然に防いだということですが➡
こちらの店舗で現在とっている対策を教えて下さい。
あっ　はい…　え〜　はい。
我々スタッフは常にお客様の様子を見て➡
異変があれば積極的にお声がけするようにしています。
なるほど。　テンダネスの会長は➡
「安心　安全をお渡ししている」とおっしゃっていました。
店長さんも同じ考えですか？
もちろん。コンビニは日常に根づいています。
だからこそ　責任を持って「安心　安全」を第一にする。
不安な場所に生活を預けたくないでしょ？
それは以前　テンダネスで強盗事件があったことが原因なんですか？
え？
そうです。
あれから１８年たちますが➡
会長は決してあの時の痛みを忘れていません。
だから　今もなお「安心　安全」を説いている。
僕は　そう考えています。なるほど。
ただ　僕個人としては➡
会長の言葉に少し付け足したいんです。
コンビニは安心　安全な居場所なんだと。
（川瀬）居場所？
僕は　皆さんにとってコンビニは➡
ただいまと言って帰ってこられる特別な場所であればいいと思ってます。
昔からそんなにコンビニが好きなんすか？
うん。　昔からだね。
もしかして店長さんコンビニしか居場所がなかったとか？
こら…！あっ　大丈夫です。
川瀬くんの言うとおりだよ。
ただ　正確には居場所がないって感じた時期があるんだ。
確か　君より少し年上の中２の頃。
その時コンビニが僕に居場所を作ってくれた。
コンビニしか居場所がないってめっちゃさみしくね？
すすす…　すみません！志波様に対して　なんて失礼なことを！
川瀬くんは　コンビニ嫌い？
いや　別に嫌いじゃないけど買うもの買ったら　それでおしまいじゃん。
そんな長居できるとこじゃないじゃん。
（中岡）川瀬　コンビニで長居したいん？何で？
（川瀬）帰る。ちょ　川瀬くん！　ま…　待って！
大丈夫かな？
すいません。　あいつのお母さん今　入院してて　ちょっとイライラしてて。
具合が悪いの？
あっ　いえ。もうすぐ　川瀬の妹が生まれるんです。
ああ…。
偉いね　質問たくさんあって。
（奥野）アンジェラさん　これもお願い。（アンジェラ）はい。
いらっしゃいませ。（能瀬）光莉ちゃん。
よしこニュース見たわよ。（佳子）すごいわ〜　勇気あるのね。
いや　そんな　当然です。
ゆうこ（由宇子）高齢者　狙った詐欺最近　ホント多いわよね。
（純子）うちにも詐欺の電話かかってきたもの。そうなんですか？
（能瀬）もうね　光莉ちゃんみたいな人がお店にいてくれると➡
すご〜く安心なわけよ。
だから　お礼がしたいの。いや　お礼だなんて　そんな…。
（佳子）遠慮しないで。　何か欲しいものない？
お気持ちだけで十分ですから。じゃあ　せめて　お茶だけでも。
まあ　それなら…。決定！
じゃあ　準備ゴー！（由宇子）ゴー！
（４人）光莉ちゃんの準備！光莉ちゃんの準備！　光莉ちゃんの準備！
みすみ（三隅）みんなから感謝されて光莉さん　すごっ！
中尾さん　すっかり　町のヒーローですね。
いや　この場合は　町のヒロインだろ。
ヒロインだなんてもう　みんな　やめてよ！
♬〜
あっ　光莉さん　こんにちは。こんにちは　樹恵琉ちゃん。
あら　かわいい！　お出かけ？
今日　母の誕生日なので宮崎の実家に。
偉いね。　ちゃんとお母さんのお誕生日　お祝いしてて。
私　母にすごく感謝していて。
母　私を出産する時➡
癒着胎盤っていうやつで本当に大変だったみたいで。
それって　命の危険があるやつだよね。
一時　意識不明になったみたいで。
しかも　あの時ヨンちゃんも入院してて。
ヨンちゃん？４番目のお兄ちゃん。
よひこ四彦のことです。まだいたんだ　店長のごきょうだい。
ヨンちゃん　６歳だったんですけど盲腸になっちゃって。
それで　お母さんと生まれたばかりの私とヨンちゃんが入院することになって。
そしたら　なぜかミツも突然　行方不明になっちゃって。
行方不明！？　えっ　それって店長がいくつぐらいの時の話？
中２の時です。中２…。
回想　１４歳の時？
君より少し年上の中２の頃。
それで　店長は見つかったの？
はい。　高校生の女の子と一晩　一緒だったみたいで。
何？　その聞き捨てならない情報！もっと詳しく。
あっ！　私　もう行かなきゃ。じゃあ　失礼します！
ちょっと樹恵琉ちゃん！もっと詳しく！
（樹恵琉）バイバイ。気を付けてね。樹恵琉ちゃん！　樹恵琉ちゃ〜ん！
店長！
はい。　入って。
♬〜
川瀬くん　どうしたの？
散歩してたら壇ノ浦砲台跡を一人でウロウロしてて。
♬〜
（川瀬）あの…　学校とか家には電話しないで。
いや　そういうわけには…。
それはお母さんが入院してるのと関係あるの？
中岡が言ったの？
うん。　もうすぐ妹さんが生まれるって。
♬〜
でも　俺は全然うれしくない。どうして？
だって　みんな言うんだよ。いいお兄ちゃんになれって。
もし　そうなれなかったら➡
俺の居場所ってなくなるのかなって考えたら➡
すげえ怖くなって…。
無理に　いいお兄ちゃんにならなくてもいいんじゃない？
でも　お父さんやお母さんは➡
妹にとって　いいお兄ちゃんになれって言うんだよ。
分かるな〜。えっ。
周りが変わっていく。だから　自分も変わらないといけない。
そういう焦り。
これまでの居場所を失うかもしれないっていう怖さ。
僕も経験ある。店長もですか？
うん。それが理由で家出をしたこともある。
たった一日の旅だったけど➡
あの時間で僕は少し大人になれた気がしてる。
だから　川瀬くんの気持ちは痛いくらい分かるよ。
ただね　居場所っていうのは➡
探すものじゃなくて気付くものなんだよ。
気付くもの？
この間　僕は　コンビニが➡
安心　安全な居場所になれるようって言ったけど➡
川瀬くんが　こんなの居場所にならないって思ったら　それまで。
でも　君が　ここが自分の居場所なんだって思ってくれたら➡
それは　ちゃんと居場所になる。分かるかな？
う〜ん…。ちょっと難しいよね。
やっぱり　ここにいた！
中岡？　先生？
ずっと捜してたんだよ。
そしたら　中岡くんがもしかしたら　ここじゃないかって。
川瀬　こないだ　コンビニのことやけに気にしてたろ。
だからこの辺のコンビニ　全部回ってた。
家に帰りたくないならうちに好きなだけ泊まれ。
俺たち　友達だろ。
（阿野）その前にちゃんと　お父さんと話しなさい。
先生も一緒についていくから。
うん。
川瀬くん➡
こんなに必死に捜してくれる中岡くんや美也子先生たちの中に➡
君の居場所はないのかな？
♬〜
ハァ…。
店長　大丈夫でした？　川瀬くん。
美也子先生と中岡くんと一緒に家まで送った。
川瀬くんのお父さんいいお兄ちゃんになれって言ったこと➡
すごく反省してた。そうですか。
さてと　もう着替えて　お店出ようかな。
夜勤には　まだ早いんじゃないですか？でも　やることないし。
だったら　話　聞かせてもらえませんか？話？
店長も１４歳の頃　家出したんですよね？
樹恵琉ちゃんから聞きました。
その時女子高校生と一晩　一緒だったって。
そんなことまで言ったの？何があったんですか？
…つまらない話だよ。でも　聞きたいんです。
もじこういち私　門司港一の店長ウォッチャーですから。
♬〜
あれは僕が１４歳の時のクリスマスでした。
クリスマス…。
母が樹恵琉を産んでようやく体調が落ち着いた頃➡
病院にお見舞いに行ったんです。
僕は　ずっと母のことが心配で不安で不安でたまらなかった。
でも母が僕の顔を見て言ったのは…。
お母さん。
大丈夫？
（志波の母）赤ちゃんとヨンちゃんは　どうしてる？
今　考えたら当然です。
ただ僕は真っ先に抱き締めてほしかったんです。
ああ…　お母さんの気持ちも店長の気持ちも　よく分かる。
つらかったですね。いえ　すごく自分本位でした。
だけど　１４歳の僕はそんなこと考えることができなくて。
自分は　この家に居場所がない不要な人間なんじゃないかって➡
思ってしまったんです。
それで思い余って　病院を抜け出して…。
ただ　ちゃんと母とお別れをしてなかったと思い➡
戻ろうとしたんですけど…。
もう面会時間を過ぎたので中へは入れません。
そんな…。
みほろ（美幌）すいません　お見舞い　いいですか？
鹿児島からバスで来たんですけど乗り継ぎ間違えちゃって。
だから　ダメです。でも今日　彼の誕生日なんです。➡
お願い…。ダメなものは　ダメです。
（美幌）私たち　追い返され仲間だね。
こうちゃんに会えないなら願かけ行くかな。
願かけ？
願いがかなう神社があるの。一緒に行く？
♬〜
手。え？
つなごう。　寒くないから。
♬〜
私　美幌。　塚原美幌。
君は？
みつひこ志波三彦。
じゃあ　ミツくんでいい？
何か　いいですね。
でも　手をつないでいるのに➡
美幌ちゃんずっと　恋人のノロケ話をするんですよ。
私の彼氏にせ　こうき似瀬航起くんっていうんだけど➡
幼なじみで私の人生に掛けがえのない人なの。
人生に掛けがえのない人…。
うん。　でも　２年前に小児がんになっちゃって。
だんだん悪くなってきたからもう半年も会ってないんだけどね。
さみしいね。
ねえ　ミツくん生まれ変わりって分かる？
生まれ変わり？
恋人の似瀬航起さんがいつも言っていたそうなんです。
「今の俺が死んでも　美幌に見合う男でちゃんと生まれ変わるから心配するな」。
「美幌は来世まで待たなくてもいいからな」って。
来世？
彼は　生まれ変わりは未来だけではなくて➡
過去にも起きると思っていたみたいで。
…って意味分からないですよね。ああ…。
そういう漫画　読んだことあるけん全く問題ないです。
さすが理解が早い。
でも　すごい愛の言葉。何か　ぐっときた。
それで神社には　いつ着いたんですか？
後で分かったんですけど病院から　その神社まで➡
３５キロ離れてたんです。３５キロ！？
ずっと歩き続けて足は靴擦れでボロボロで。
ようやく神社に着いたのは朝７時ぐらいでした。
（かしわ手）
お願いします。こうちゃんの病気を治して下さい。
美幌ちゃんの大好きな航起さんを➡
どうか治して下さい。
♬〜
祈り終えた時　不思議といろんなことが明確になりました。
僕は母に対して愛されることばかりを求めて➡
愛することを忘れていた。
誰も愛さない僕を誰が愛してくれるだろう。
僕から愛を贈らなければいけないんだって。
そう思った瞬間家族が恋しくなりました。
それと同時に➡
とんでもないことをしたって気付きました。
だから　すぐに帰って家族に謝ろうって。
ただ僕らは　ずっと歩き続けてフラフラで　おなかも減ってて。
そしたら偶然コンビニを見つけたんです。
コンビニ？
それは　オープンして間もないテンダネスでした。
♬〜
入った瞬間とても安心した気持ちになりました。
（堀之内）いらっしゃいませ。
♬〜
それは　当時　社長だった堀之内会長でした。
これ　飲みなさい。　あったまる。
でも　お金が。（堀之内）…んなものはいい。
ありがとうございます。　いただきます。
♬〜
（美幌）いただきます。
おいしい。うん。　すごく温まる。
（堀之内）これは➡
カップの豚汁をアレンジした豆乳豚汁だ。
豆乳豚汁？（堀之内）うん。
お湯を半分あとの半分は温めた豆乳を入れた。
栄養満点だぞ。
♬〜
どこから来たの？
宮崎の奥山病院から。
そんな遠いとこから　どうやって？
歩いてきました。
神社にお参りしたくて。
（堀之内）親は知ってるの？
（堀之内）君は？
（美幌の母）何で宮崎なんかにいるの？ハハハハ…　ウケる。
（堀之内）で　何時ごろ　迎えに来れそうですか？
私が？　知らん知らん。➡
今　飲んじょっと。　迎えになんか行かん。➡
勝手に行ったんでしょ？もう　帰ってこんでよかよ〜。
（電話の切れる音）
（美幌）うちの親　私のこと興味ないから。
私のこと心配してくれるのこうちゃんだけなんです。
だから…。
会いたかったのに…。
（堀之内）恋人がいるのは　いいことだ。
そこが君にとって最も大切な居場所だろ。
でも　きっと君の居場所は無限にある。
居場所…。
（堀之内）彼は　家族が迎えに来るそうだ。
君は　私がうちまで送ろう。
そこまでしてもらう必要ないです。
私の店に来たお客様である以上このまま帰すわけにはいかない。
私のテンダネスは　お客様に安心　安全を提供すると➡
そう決めてるんだ。
♬〜
（堀之内）これを　家族に渡しなさい。
でも　お店に飾るお花じゃ…。
ここでは　お客様が必要だと思うものをそろえてる。➡
あったかいメシも飲み物も➡
ごめんなさいのきっかけだってある。
だから　心ゆくまでゆっくりしていきなさい。
ここは　君たちの居場所なんだ。
♬〜
その時　思ったんです。
ここまで歩いてきたのは➡
ここにたどりつくためだったのかもしれないって。
あの時　僕の人生は決まりました。
僕も堀之内会長のように➡
安心感を与えられるコンビニ店員になるって。
美幌ちゃんに出会っていなかったらそんな気持ちにはなっていなかった。
彼女は僕にとって➡
初恋であり人生の進む道を教えてくれた人なんです。
♬〜
お母さん　これ。
生きていてくれて　ありがとう。
妹をありがとう。
言うのが遅くなって　ごめんなさい。
ミツ…。
ありがとう。
♬〜
ハァ…。
それで…　どうなったんですか？
美幌ちゃんも窓越しだったんですけど航起さんに会えたんです。
よかった。それで航起さんは？
急性リンパ性白血病だったんですが➡
骨髄移植を受けて半年後に退院しました。
今　小説家になって世界中を旅されてます。
小説家！？　すごい！
あっ　じゃあ　美幌さんは？
会長が家まで送ったんですが結局　育児放棄のような状態だったので➡
児童相談所に連絡して　彼女はそこから通学することになったんです。
ああ　そうですか。ただ　堀之内会長の計らいで➡
鹿児島のテンダネスでアルバイトもするようになったそうです。
じゃあ　私の先輩ですね。その話　もっと早く知ってたら➡
会長に会った時いろいろ　お話しできたのに。
きっと　また会えますよ。そうですね。
ヤバ！　もう　こんな時間。夕食　作んなきゃ。
すいません　いろいろ　お話聞いちゃって。今日は帰りますね。
お疲れさまでした。お疲れさまでした。
♬〜
ありがとうございます。
店長　来月からデリバリーやるって本当ですか？
うん。でも　一人暮らしのお年寄りとか➡
小さいお子さんがいるご家庭限定だけどね。
このアイデアって　まさか…。
そう　ニセコの投書。
ああ　またニセコか。
どんな人なんでしょうね。
♬〜
ついに　店長が何でコンビニで働いてるか分かっちゃったな…。
でも　これを漫画にするのは　やめとこ。
店長の大事な初恋の思い出だもんね。
あれ？　でも　美幌さんって今　何してるんだろう。
鹿児島のテンダネスでバイトしてたって言ってたけど。
え…。
（チャイム）いらっしゃいませ。
よう。
兄ちゃん　どうしたの？
見つけた。えっ。
やっと…➡
お前が会いたかった人を見つけた。
♬〜
「テンダネス鹿児島東通店で➡
女性店員が刺殺された事件で➡
鹿児島県警は強盗殺人の疑いで➡
住所不定無職の男を逮捕した」。
「男は　親子連れの子どもを人質に取り➡
『金を出せ』とレジにいた店員を脅迫。➡
その際アルバイト店員の塚原美幌さんが➡
かば人質の子どもを庇おうとしたところ➡
胸などを複数回刺され➡
搬送先の病院で死亡が確認された」。
愛がすげえっていうのが重要でしょ。
僕たちは　そういう約束をしたんだ。
そのために俺はなんでも野郎になったんだ。
何で？ありがたや　ありがたや！
このテンダネスを愛してやって下さい。テ〜ンダネス！
うっ！え？