♬〜
しば（志波）ありがとうございました。（秋奈）ありがとうございます！
（春子）お願いします！いらっしゃいませ。
春子さん　カーディガン➡
初夏の澄み渡った空みたいな色ですてきですね。
とても爽やかな気持ちになります。（春子）うれしい！　じゃあ　これで。
１，０００円お預かりですので➡
８６５円のお返しです。
おや？　少し乾いてますね。
そうなんです。消毒ばっかりで荒れやすくて。
それだけ　ちゃんと現場で手を使ってるってことですね。
ただ　ご自分の体をちゃんと　いたわってあげて下さい。
とても心配です。あ…　ありがとうございます！
（夏美）店長さんこそ大丈夫ですか？
みんなのことまで心配してたら体力もちませんよ！
僕は　皆さんの顔を見ているだけで元気になるんです。
だって　僕にとって　お客様は全員➡
ハニーですから。
（歓声）
（冬彦）次は私です！
♬〜
回想　あの時　僕の人生は決まりました。
みほろ美幌ちゃんに出会ってなかったらそんな気持ちになっていなかった。
みつり（光莉）「女性店員が刺殺された事件で…」。
「塚原美幌さんが…➡
搬送先の病院で死亡が確認された」。
♬〜
中尾さん。あっ…。
ありがとうございました！
♬〜
どうしたの？　大丈夫？大丈夫です　すいません。
よしこゆうこ（佳子　由宇子）パーティー！　パーティー！（志波　光莉）いらっしゃいませ。
（能瀬）ねっ　光莉ちゃん。今週の土曜日　パーティーするわよ。
何のパーティーですか？（佳子）決まってるじゃない。
光莉ちゃんが表彰されたお祝いよ。
いや　お茶するだけだって…。（由宇子）どうせなら　もう➡
パ〜ッとやろうってことになったの。えっ？
（純子）みっちゃん。　能瀬さんが当日イートインスペースを➡
貸し切りにしたいって。　いいわよね？もちろん。
そんな大げさにしなくて大丈夫ですって。（能瀬）何言ってんのよ。
私たちの生活を守ってくれている光莉ちゃんに➡
ありがとうの気持ちを伝えたいわけ。
いや…。中尾さん。
皆さんのお気持ち素直に受け取りましょう。
ああ…。
分かりました。（能瀬）イ〜エイ！
（４人）光莉ちゃんのパーティー！光莉ちゃんのパーティー！
いや　もう　あの…　いいです。（４人）テ〜ンダネス！
テ〜ンダネス！　テ…もういいです　大丈夫…。
♬〜
（能瀬）そう　そこそこ　そこそこ。　そう！
能瀬さん　パーティー明日ですよ！準備　早すぎます！
何言ってんのよ。早いに越したことないわ！
でも　ほかのお客様もいらっしゃいますし。
光莉ちゃん　こっちは気にしないで。いつもありがとうね。
何か　すいません。（由宇子）はい　できたわよ〜。
（佳子）ありがたや　ありがたや！（かしわ手）
（４人）ありがたや　ありがたや！（かしわ手）
みんなで私の写真拝まないで下さい！
ちょっと　お…　拝まないで下さい。
（高木）営業中にパーティーなんて　やっていいんですか？
店内は通常営業するし➡
アルバイトのみんなも交代交代でパーティーを楽しんでもらえるよう➡
全員シフト入ってもらってるから。
（アンジェラ）私も出ていいの？もちろん。
あっ　ただ僕　明日の午前中ちょっと用事があるから➡
みんな　よろしくね。（奥野）合点　承知いたしました。
ひろせ店長　今日　廣瀬氏　休みですよね？うん。
じゅえる樹恵琉さんも見かけてないし。
あっ！まさかデートじゃないでしょうね！？
もし　そんなことなら僕は絶対に許さない！　クッ　クッ…！
ウクレレくんそんなに怒ってばっかりいたら➡
樹恵琉に嫌われちゃうぞ。
ほら　笑顔で仕事しよう。
笑顔…。
笑顔。そうだよ。
笑顔。そう。笑顔！
♬〜
（廣瀬）あっ　ここか。
こんにちは。いらっしゃい。
あの…　ツギさんは？もういるよ。
（ツギ）ハロー　廣瀬く〜ん！
（樹恵琉）廣瀬さん　こんにちは！
え…　えっ　何で？
俺が廣瀬くんとメシ食うって言ったら樹恵琉が一緒に行きたいって言うからさ。
あっ　あの…もしかして　お二人って…。
うん　きょうだい。
にひこで　俺の本名　志波二彦。
だから　ミツも弟だよ〜。
ああ　やっぱり…。
（ツギ）じゃあ　いくぜ〜。
はい　乾杯！（廣瀬　樹恵琉）乾杯！フゥ！
クゥ〜！　ハハハ！
やっぱ　昼間から飲むビールは最高だな！廣瀬くん。　ハハハハ…。
何だよ。
いや　せっかくイケメンなんだから髪とかヒゲとか　きれいにすればいいのに。
あ？　うるせえよ。　とにかく食え。
すし北九州はな　寿司の都っていわれるぐらい魚の身が引き締まってて極上なんだぜ。
はい。　いただきます。
（樹恵琉）いただきます。
フフッ。　ホントだ　めちゃくちゃうまい！（ツギ）だろ？
あの…　廣瀬さん。
勝手に　ついてきちゃってすみません。
廣瀬さんと一度ちゃんと話したいってツギに言ったら…。
なんでも野郎が助けてやろう。…って言ってくれて。
だから　何で僕？
前にも言いましたけど面白そうな人だからです。
あのね　僕は無個性で面白みのない人間なの。
いや　お前は　すげえ個性的だしおもろい。
どこがですか？
（樹恵琉）個性って魅力を感じる部分ってことでしょ？
だったら　私のほうが個性ないです。
それこそ何を言ってるの？
店長もツギさんも樹恵琉ちゃんもとんでもなく個性があるじゃないですか。
（ツギ）う〜ん。　じゃあ　例えば➡
ミツが魔法であの姿じゃなくなっちまったら　どうだ？
まほう？
無個性だっていうお前の姿になったらあいつは世界に埋没しちまうのか？
うん…。
それは　ないんじゃないですか。
何でだ？
だって　店長が人から好かれるのって見た目だけじゃなくて➡
何つうか愛がすげえっていうのが重要でしょ。
愛がすごい？
あの人は　お店に来る全員と向き合って受け入れようとする。
だから　いつか体を壊しちゃうんじゃないかって心配なぐらい。
じゃあ　この間　言ってた…。
回想　もっと無個性な接客でいいんです！
いらん行動をしないで下さい！
あれは　ミツを心配して？
それでも店長はいつも愛を込めて接客する。➡
それで増えたお客さんの応対は正直　面倒な時もあるけど➡
まあ　しかたない。
（廣瀬）もし　店長が僕みたいな見た目になったら➡
多少　ファンは減ると思います。
それでも　しんを見てるファンは絶対に残ります。
その　お前が言う　しんが➡
お前の個性でもあり　魅力だ。
♬〜
（樹恵琉）うわ〜　すごい眺め！
（ツギ）好きなんだよ　ここ。
（廣瀬）僕　初めて来ました。（樹恵琉）そうなの？
（廣瀬）毎日のようにテンダネスでバイトしてるけど➡
一度も来たことなくて。➡
もっと早く気付けばよかった。
景色だけじゃなくて➡
こんなふうに気付いていないことって多いんだろうね。
私も早く自分が一生やりたいこと見つけたい。
もっと早く見つけられてたらなって後悔したくないもん。
（ツギ）いや　そうでもねえぞ。
遠回りのもどかしさや足踏みしてた時の焦燥感。
そういう気持ちが分かんねえとな➡
手に入れたもののありがたみが分からなくなることもある。➡
当たり前だと思うと➡
ちゃんと大事にできなくなったりもするんだ。
望んで望んで手に入れたものはすげえキラキラって輝くんだよ。➡
分かるか　樹恵琉。
お兄ちゃん　今　いいこと言ったぞ。ハッ。
はあ？　どこが？　かっこつけすぎ！
（ツギ）こら！　どこがだよ！（樹恵琉）全部だよ！
（ツギ）かっこつけてねえだろ　別に。（樹恵琉）かっこつけすぎなのよ。
もともと　かっこいいんだからしょうがねえだろ。
（樹恵琉）そんなことない。（ツギ）どこ行くんだよ。
来ないでよ！何でだよ！➡
誰の兄だと思ってんだ？（樹恵琉）ミツの妹だもん！
（ツギ）おい　俺は　どこ行ったんだ？おいおい　お前。　おい。
♬〜
（佳子）あっ　はいはい。（能瀬）お願いしま〜す！
今日　みっちゃんは？午前中　用事あるみたいよ。
用事？　何だろう？
こうき航起さん！
にせみつひこ（似瀬）三彦くん　久しぶり。
お久しぶりです。
ようやくお会いできた。
驚いたよ。　日本に帰ってきたら突然　ツギくんが現れて。
しかも　僕の居場所を教えてないのに。
兄は人さがしが特技なんで。
あの…　会えましたか？
美幌ちゃんは　会いに来ましたか？
いや　まだ…。
でも　必ず会える。僕たちは　そういう約束をしたんだ。
あれから　かなり時間はたったけど時間なんて関係ない。
僕たちは　まだ　その瞬間を待ってるだけなんだ。
僕も　ずっと待ってます。
彼女が言った　あの言葉…。
回想　（美幌）生まれ変わりって分かる？➡
死んだら　また別の人間になって生まれてくること。
あれは本当だったんです。
どういうこと？
美幌ちゃんが亡くなったあと僕は　ずっと彼女を捜し続けました。
そして　２２歳の時もじこう門司港にたどりついたんです。
♬〜
美幌ちゃん？
（正平）あっ　気が付いたと？
（チャイム）
ここは？ここは　テンダネスちゅうコンビニや。
テンダネス？ああ。
あんた　門司港で倒れとったんやけ。
そうでしたか。
助けて頂き　ありがとうございました。
ヘヘヘ…　門司港は初めてか？
…はい。
ここは　ええ町やけん。
あんたが　ここにたどりついたんは絶対に意味がある。
その意味をよう考えろ。
意味…。うん。　フフッ。
おっ　ええ笑顔や。
笑えるんなら　もう大丈夫や。ハハハハ…！
♬〜
そのあと　店員の女性が塩あめを持ってきてくれたんです。
これ　食べて。
♬〜
美幌ちゃん？
誰？　それ。いいから　なめて。
♬〜
ありがとう。
間違いなく➡
僕は　美幌ちゃんの生まれ変わりだと思いました。
でも　彼女は全然　僕のことを覚えていなかった。
だから　思い出してほしくて毎日　通ったんです。
♬〜
ちょっと聞いてもいいですか？何？
どうしても会いたい人がいるんですけど。
でも　その人は見つからなくて今　どこにいるかも分からなくて。
あなたなら　どうしますか？
さあ　どうかな。
ただ　はぐれたら動かないっていうのが鉄則よ。
動かない？
そう。　動いても見つからないなら動かずに待つ。
相手も君のこと捜してたらきっと見つけ出してくれるから。
それから数日後彼女は急にいなくなってしまって。
（似瀬）いなくなった？
だから僕は　あの店で彼女をずっと待つことにしたんです。
じっと動かず今度は　はぐれないように。
僕は　うれしいよ。
美幌に会うのは僕だけの願いだと思っていたけど➡
三彦くんのおかげで僕一人が抱いてる願いじゃなくなった。
一人じゃないのは悪くないですよね。
あの時も今も　僕は一人じゃない。
みんながいて➡
同じ願いを抱いて生きている航起さんもいる。
ただ時々　無性に寂しくなる時もあるけど➡
航起さんと会えたから　その寂しさがこれからは少し減ると思います。
そうだね。
だけど…　会いたいな〜。
おばあちゃんでも　子どもでも➡
男の人でも　幽霊の姿でもいいから➡
美幌ちゃんに会いたい。
僕も会いたいよ　すごく。
♬〜
もし　僕が先に見つけたらすぐに連絡するから。
はい。　僕も必ず連絡します。
♬〜
ありがとう。ありがとうございました。
廣瀬くん　いいの？パーティー出なくて。
ああ…　はい。
ごめんごめん　すっかり遅れちゃって。（チャイム）
（廣瀬）みんな　店長のこと待ってますよ。
うん。
（由宇子　佳子）あっ！いや〜　待ってたのよ〜。
皆さん　おそろいですね。
でも　中尾さんが主役なんだからもう始めて頂いてもよかったのに。
そんなわけいかないですよ。（高木）失礼いたします〜。　どうぞ。
あっ　ありがとう。（高木）はい　お待たせしました。　…どうぞ。
（樹恵琉）ミツ　はい。あっ　ありがとう。
じゃあ　今回特殊詐欺を未然に防いだ➡
中尾光莉さんから　ひと言。
いやいや　そういうのいいですって！何言ってんのよ　光莉ちゃん！
やすお（康生）みんな　ママのために集まってるんだよ。
え〜。中尾さん。
今の気持ちを話してくれればいいんです。
ほい。もう　何ですか　これ。
どうぞ　どうぞどうぞどうぞ。ゴーゴー。
え〜　中尾光莉です。
本日は皆さんお忙しい中　お集まり頂き➡
本当にありがとうございます。
え〜　私　こういうの苦手なんですけど➡
少しだけ　お話しさせて下さい。
今回　いろんな方が➡
「勇気がありましたね」って言って下さったんですけど➡
自分では全然そんなふうに思ってなくて。
何の迷いもなく声をかけることができたんです。
もちろん　うちのモットーである➡
「お客様の安心　安全を守る」を心がけているからですが➡
正直に言うと➡
ただただこの場所を守りたかっただけなんです。
ここには毎日お子様からお年寄りまで➡
たくさんの方がお買い物に来て下さいます。
中には毎日　顔を見せてくれる方もいます。
ここで働くようになって私にとって　このテンダネスは➡
本当に大切な居場所になりました。
だから私は　この場所で誰かが悲しむのを見たくないんです。
私にできることは小さなことかもしれません。
でも　これからも私なりに➡
皆さんが安心して「ただいま」って帰ってこられる場所として➡
これからも　このテンダネスを守っていきたいと思います。
本日は　ありがとうございました〜！
（拍手と歓声）
（クラッカーの音）
（奥野の鼻歌）
みすみ（三隅）廣瀬さん　奥野さん　代わりますよ。
お前らも食ってこい。やった！　廣瀬くん　行こう。
今　お客さん落ち着いてるからみんな行ってきて。
ありがとうございます。
♬〜
（春子）このタマゴサンド　おいしい！
（夏美）こっちのカルボナーラも最高！
全て当店で出している商品をアレンジしたものです。
（秋奈）店長が考えたんですか？（冬彦）料理お上手ですね！
いえいえ。アレンジ料理が得意な知り合いがいて➡
全部　教えてもらったんですよ。
うわ〜！
♬〜
（高木）野宮氏！（野宮）お久しぶりっす！
野宮くん？（浦田）おう！
浦田さん！　ご無沙汰してます。
浦田さん　お久しぶりです！野宮くんも　よく来てくれたね！
中尾さん　その節はすいませんでした。もう　いいのいいの！
浦田さん　体調どうですか？
ああ　もう　すっかりいいっちゃ。
店長　いろいろありがとな。
また　例のイエロー何とかちゅう弁当頼むわ。
もちろんです。
野宮くんレスリング　今も続けてるんでしょ？
はい！　今度　全日本大会出ることになりました。
（光莉　志波）え〜！
浦田さんがハッパかけてくれたおかげっす！
相変わらず　声がでかいっちゃ！すみません！
浦田さん　どうぞ奥へ。
野宮くんの好きなキムカツマヨ丼もあるから➡
たくさん食べていって。ありがとうございます！
どうぞ。うん。
♬〜
浦田さん　どうぞ。キムカツマヨ丼です！
いただきます。
♬〜
（多喜二）ひかる　スパゲッティ好きだろ。たくさん食え。
（ひかる）好きだけどこんなに食べれないよ　じいちゃん。
（純子）ちょっと　あなた来るなら来るって言ってよ！
お前が浮かれてるから言いそびれたんだよ。
別に浮かれてないわよ。
（多喜二）浮かれてるだろ。化粧だって　いつもの倍濃い。
倍じゃないわよ。みっちゃんだから３倍よ。
何じゃい　それ！（ひかる）もう　けんかしないでよ！
じいちゃんとばあちゃん。
けんかじゃないわよ。ハハハハ！　よし　ほら➡
もっと入れてあげるよ。どんどん食べて。卵　卵。
こうせいおいしい。　恒星　食べな。
ママ　俺はね　誇らしいよ。パパ　酔ってんの？
いいじゃないか　今日ぐらい。なあ　恒星。
（恒星）死ぬほどハズいんだけど。…んなこと言ってるけど➡
たいこの鯛の刺身　恒星が釣ったんだぞ。
そっか！うん。２人で釣り行ってきたんだよね？
楽しかった？　恒星。
まあ　普通？（康生）何言ってんだ。➡
恒星　「ママのために絶対　大物釣るんだ」って➡
ギリギリまで粘って釣り上げたんだから。
え〜　ありがとう　恒星！別に。
素直に喜びなよ。相変わらず　かわいくないな〜。
うるせえ。てれちゃって！　もう。
素直じゃないとモテない…。（桐山）あっ　師匠　遅れてすみません！
あ〜　桐山さん！もう　その「師匠」って　やめて下さいよ！
師匠は師匠ですから！
桐山さんも　この刺身食べて。恒星が釣ったやつ。
いちいち言わなくていいから。いいじゃない…　お前。
恒星くんが？　すごいね。
どうぞ。ありがとうございます。
どうぞ。ありがとう。
うん　そこ　おいしいとこ。
うん　おいしい！（奥野）ですよね。　恒星くん　最高だよ！
やっぱり　めでたい席にはおめで鯛だな！
（一同）お〜！さすが！よっ！
うまい！すごい！　アンジェラさん　上手！
飲んじゃおう！うわ〜！
（一同）かんぱ〜い！ありがとうございます。
（桐山）さすが師匠！
（和歌）着いたぞ　マキオ。（牧男）うわ〜。
あっ　お二人　来てくれたんですね。
お…　お招き頂きありがとう…　ごじゃります！
「ごじゃります」って。フフフフ。
この前は　本当に助かりました。
このブレスレット今も　しっかり　つけてますから。
あの人のブレスレット　すごい効き目だな。うん。　ホント　何者だったんだろう？
♬〜
ないしょですよ。　実は　あの人…。
うっ！え？　僕　そんなに臭いですか？
違います違います！（牧男）あっ　ティッシュありますか？
こいつ　興奮すると鼻血出る体質で。ああ…。（樹恵琉）どうぞ。
（牧男）ありがとうございます。あっ　まだ…。
あ…。あっ　あう…。
お料理　取ってきますね。
おっ　店長。ん？髪の毛ついてます。
あっ。
もしかしてかずこ一子さんも来てくれてるのかな？
（一子）ウフフフ…。
（高木）樹恵琉さん　お待たせしました。ありがとうございます。
（高木）あっ　フォークとスプーンっすよね。ウフフフ…。
廣瀬さん。何？　飲み物　足りなくなった？
ううん。　この間　３人で食事したあと考えたんです。
どうして　私がひ廣瀬さんに惹かれるのか。
多分　私と似ているからだと思う。
いや　一ミリも似てねえし。（樹恵琉）中身です。
毎日　悩みながら生きている。
それって　私と同じだなって。
だから　惹かれるんだと思う。
確かに　そこだけは似てるかも。でしょ。
ただ　この間　ツギさんの言葉でちょっとだけ気持ちが変わったんだよね。
回想　遠回りのもどかしさや足踏みしてた時の焦燥感。
そういう気持ちが分かんねえとな➡
手に入れたもののありがたみが分からなくなることもある。
何が見つかるか分かんないけど➡
俺も遠回りしてでもいいから➡
自分が望むもの探してみようかなって。
おやじだから　親父にも言うつもり。
会社継ぐの　もう少し待ってくれって。
すごくいいと思う！
うん。
（廣瀬）いらっしゃいませ。
（チャイム）
店長！
（堀之内）どうも。
堀之内会長！（一同）ええ〜っ！
どうしたんですか？（堀之内）いや　差し入れ。
いや　そ…　それめちゃくちゃ高いやつじゃないですか！
でも　お声がけしてないのに。いや…。
ウフフフ…　私が呼んだのよ。えっ　能瀬さんが！？　ど…　どうして？
だって　私堀之内会長とダチだから。
能瀬さん。はい。マブダチ。いやっ！➡
ごめんなさい　みっちゃん。いえ…。
じゃあ　会長から頂いたシャンパンあけましょうか！
（拍手）
（拍手と歓声）
（廣瀬）ちょ…　多くないですか？あっ　多い？　多いかな。
今回は　本当にありがとうございました。
あなたのような店員さんがいることを私は誇りに思います。
いえいえ。　とんでもありません。
今日来て　ここが　たくさんの方に愛されている店だと分かりました。
どうか　これからもこのテンダネスを愛してやって下さい。
では　乾杯！（一同）かんぱ〜い！
かんぱ〜い！
あ〜…！
ありがとうございますわざわざ。
僕は　あの日の会長の言葉を一日も忘れたことはありません。
「ここには　お客さんが必要だと思うものがそろってる。➡
あったかいメシも飲み物も➡
ごめんなさいのきっかけだってある。➡
だから　心ゆくまでゆっくりしていきなさい。➡
ここは　君たちの居場所なんだ」。
そんな場所にちゃんと　なってるんでしょうか？
みんなの顔を見ろ。
♬〜
（堀之内）いい店になったな　ミツ坊。
これからも頼むぞ。
はい。
♬〜
こちら温めますか？お願いします。
５１０円のお返しです。　商品になります。
ありがとうございます。ありがとうございました。
いらっしゃいませ。　お預かりいたします。お疲れさまで〜す。
お疲れさまです。ウクレレくんさん　お願いします。
（高木）は〜い。➡
お疲れさまで〜す。お疲れさまです。
サインお願いします。（高木）は〜い。
中尾さん　片づけまで手伝ってもらってすみません。
いえいえ。　よし…。
じゃあ　私は帰りますね。
お疲れさまでした。お疲れさまでした。
あっ　そうだ。私　ちょっと思ったんですけど。
何？あ…。
美幌さんの恋人って➡
似瀬航起さんってお名前でしたよね。
うん。
もしかして　テンダネスのご意見箱に投書してくれてる「ニセコ」って➡
航起さんなんじゃないですか？
航起さんも　美幌さんが大好きだったテンダネスを守りたくて➡
投書をしてくれてるのかもしれないなって。
そうかもしれないね。
あっ　でも　これは単なる私の推測なので➡
漫画には絶対描きませんから。
じゃあ　お疲れさまでした。お疲れさまでした。
♬〜
ミツ。
兄ちゃん　遅かったね。パーティー終わっちゃったよ。
鹿児島まで仕事で行っててな。
残り物しかないけど　食べる？
もちろん。
♬〜
う〜ん！　全部うめえな！
うまいって全部　兄ちゃんが考えたレシピだよ。
ハハハハ！　だから　うめえ。アッハハ…。
航起さんに会えたか？うん。
たくさん話した。おお。
美幌さんには会えたって？
まだ会えないって。
そうか。　でも　大丈夫だ。
絶対に俺が見つけてやる。
お前は　ここで動かず待ってろ。
そのかわり俺があちこち動いて捜してやる。
そのために俺はなんでも野郎になったんだ。
でも僕は　兄ちゃんには兄ちゃんの人生を歩んでもらいたい。
いや。
俺は今でも後悔してんだよ。
お前が家出をした　あの日のこと。
あの日　俺はひどく疲れててお前が出ていったことに気付けなかった。
ああなっちまったのは➡
俺の責任な気がしてんだ。
兄ちゃんは悪くないよ。
だから　自分を責めるのは　やめてほしい。
いや　俺は　お前の兄ちゃんだ。
それだけで十分な理由だろ。
♬〜
５１０円のお返しです。
ありがとうございました。ありがとうございました。
（佳子）みっちゃん　これ　お願いします。はい　かしこまりました。
（佳子）これで。１，０００円お預かりします。
♬〜
佳子さん今日も　とてもすてきなリップですね。
まるで咲き誇るダリアのようにあでやかで➡
僕も華やかな気持ちになります。うれし〜い！
また　いらんことしてる。
では　８６５円のお返しです。
（佳子）うれしい…。
佳子さん　お品物です。はい。
佳子さん　お…　お品物です。（由宇子）ちょっと！　早くしてよ！
一人１５秒までよ！いいじゃないの！
ダメよ　ダメダメ！いいじゃないの！
（能瀬）また　やってる〜。➡
あんたらいいかげんにしんしゃいしゃい！
皆さん　仲よくしましょ。僕にとって➡
お客様は全員　ハニーなんです。
（歓声）
♬〜
ありがとうございました。
（歓声）
いらっしゃいませ。いらっしゃいませ。いらっしゃいませ。
♬〜
あなたが　どうして…。
ようこそ。
この店を選んでくれたあなたに➡
最大の愛を。
♬〜