（ヘリコプターの飛行音）
（店主）はい お待たせ
（九条間人(くじょう たいざ)）ありがとうございます
ハア…
（吸う息）
拘置所接見の後の麦焼酎は
五臓六腑(ごぞうろっぷ)に染みますね
（烏丸真司(からすま しんじ)）九条先生
私の忠告 無視しましたよね
ヤクザの案件ですか
いただきます
京極さんの指示で
伏見(ふしみ)組組長の接見に
行かれましたね？
私が引き受けなければ
公正な弁護
受けられないじゃないですか
“公正な弁護”って何ですか？
相いれない話になりますね
私は単純に九条先生のことを
心配して言ってるんですよ
♪～
このままではバッジが
飛ぶくらいでは済まされない
塀の向こうに落ちる
自己保身のためだったら
彼らは何でもありです
（吸う息）
私の命の心配を
してくれてるんですね
大切なものを失う
今からでも遅くない
何度でも同じことを言います
九条先生のことを心配しています
今日 堀川さんの死刑判決が
出たんです
堀川さんって あの
九条先生が担当を外された…
ええ
最後まで見届けたかったんですが…
人ごとと思ってましたが
割り切るのは 簡単ではないですね
（吸う音）
（グラスを置く音）
ハア…
（吸う音）
すみません おかわり２つ
（店主）はい
～♪
ありがとうございます
（店主）はい
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）市田さんの
このシリーズ連載 愛読してます
（市田智子(いちだ ともこ)）うれしいです
フッ…
ああ それで
お願いの件なんですけど
（薬師前）社会復帰を
目指している方々を
取材したいってことですね？
はい
分かりました
ぜひ協力させていただきます
ありがとうございます
いえ
あの 聞いていいのか
分からないんですけど
どうして この連載を
始めたんですか？
ああ…
私ね 昔 週刊誌の記者
やってたんですよ
出版社に就職して
新入社員で週刊誌に配属されて…
（吸う息）
で ある時 無差別殺人事件が
あったんです
無差別殺人？
20年前 新幹線の中で
サラリーマンの中年男性が
他の被害者を守るために
殺害されたっていう
あの事件ですか
最初は東大法学部出身の
エリート商社マンが
人命を救った英雄譚(たん)として
報じられたんです
でもその記事を出した直後
編集長に命令されたの
“英雄ちゃんの女関係洗って”
“ゴシップネタを拾ってこい”って
♪～
（市田）で 次の週には⸺
そのエリートが
援助交際してたって記事が載って
週刊誌は馬鹿売れ
そこから世間の目は一変して
命を救った英雄が
誹謗(ひぼう)中傷の的になって
さらされまくったんです
それを最後に 私は週刊誌を辞めて
会社も辞めました
記事を書いたことは
今でも後悔してる
すみません
嫌なこと思い出させちゃって
このことは
一度も忘れたことはないから
最初の記事が出た後
葬儀場の知人に頼んで
従業員のフリをして
被害者家族を取材したの
（市田）ひっそりとした家族葬で
母親と息子の２人だけだった
（烏丸晃子(あきこ)の泣き声）
（市田）息子さんが
泣き崩れた母親を支えてた
私は声をかけることも
できなかった
息子さんは
独りになったあとも
ずっと線香の火を
朝まで寝ずに見守ってた
きっと 泣き叫びたかったと思う
でも彼は必死に
衝動をかみ殺してるように
私には見えた
（九条）結局 最後はここで
飲むことになりましたねえ
ブラサンが寂しがりますから
これで最後だ
もう九条先生には
付き合いきれませんから
分かってます
（烏丸）分かってないよな
九条先生は
（着信バイブ）
早く出てあげてくださいよ
待ってますよ お嬢さん
顔見たら分かりますよ
お嬢さんって
（グラスの氷の音）
もしもし
うん
大丈夫だよ
８月15日
うん
（氷の音）
約束
うん
バイバイ
したんですか？　約束
はい
（吸う息）
一方的にさせられました
来月の誕生日
弁護士さんは忙しいから
早めに予約だそうです
（烏丸）ハハッ…　フッ…
お嬢さんの約束
絶対守ってあげてくださいよ
はい
（氷の音）
九条先生にとって
家族って何なんですか？
（氷の音）
逃れられないものですかね
逃れられない？
♪～
どれだけ距離をとっても
名字を変えても
ベッタリと背中に張りついて
剥がれない
（吸う息）
無理やり剥がそうとすると
自分の身まで削られる
それ 鞍馬(くらま)家のことでしょ？
えっ 何でそんなに
嫌ってるんですか？
（九条の吐く息）
元をたどれば
名前のせいかもしれません
名前？
私の名前は“人間”という文字を
ひっくり返して
“間人”と呼びます
父が付けたそうなんですが
子供の頃から
“人間がひっくり返ってる”と
よくからかわれました
罪深い名前を付けてくれたなと
今でも恨んでます
僕も子供の頃
名字にカラスが入ってるから
不吉だって言われて
嫌われたことあります
どっちが駄目なんでしょうね
ひっくり返った人間とカラス
（笑う息）
いや どっち でしょうね？
（九条の飲み込む音）
（烏丸）ハア…
でもお嬢さんは
鞍馬家の人間じゃない
だから約束は
守ってあげてください
（氷の音）
そうですね
（吸う音）
（足音）
（いびき）
～♪
♪～
（車の走行音）
（燃える音）
（犬飼勇人(いぬかい ゆうと)）ああ…
うああ…
腰 痛え
（小松）ゴミみてえなとこだな
（犬飼）ああ…
（小松）ああ… どうも どうも
いや いいとこっすね
ハハハ お邪魔します
これ キーっす
（男性の吐く息）
ハハッ
（小松）ああ 大丈夫っすよ
全部 下道(したみち)使って来たんで
まいど
行くぞ
（犬飼）おい 帰りはどうすんだ？
（小松）ああ…
小山(おやま)駅から新幹線で帰る
（犬飼）駅まで
どうやって行くんだよ
（小松）フウ
歩いて39分だって
何じゃそりゃ
しかも盗難車の運び屋なんて
１番捕まるリスクあんのに
３万って…
ショボ
下っ端だからしょうがねえよ
下っ端か…
なめやがって 菅原(すがわら)の野郎！
（小松）え？
菅原さんのことディスってる？
おい
あの車屋 強盗するぞ
は？
金庫と防犯カメラの位置は押さえた
何言ってんだ ヤベえだろ
どんな怖い連中と
つながりあるか分かんねえのに
おい
バレなきゃいいんだよ
♪～
（金属音）
（破壊音）
（引き戸の開く音）
（小松）ヤッホー
（破壊音）
（車屋の男性）おい やめてくれ
分かったよ　分かっ…
（叫び声）
おい ちょっと考えてくれよ
（犬飼）金庫開けろ！
きーんーこー！
（小松）ハハハ
楽勝 楽勝
あの車屋 泡食ってたな
（大木(おおき)）犬飼君から武器かき集めて
即行来いって連絡来た時は
マジ びっくりしましたよ
大木 その道具
あしたのゴミ回収日に捨てとけよ
隣町でな
ういっす
（小松）じゃあ これから
このカネでキャバクラ豪遊すっか？
ハハハハ…
その前にゲームしようぜ
ハハッ　ゲーム？
（叩く音）
信頼ゲームだ
相手にこれをやるんだ
信頼がないとできないだろ？
ん？
お前から俺にやれ
ハア… ちょっと俺 不器用だからな
（叩く音）
いくぞ
（吸う息）
（小松）あ…
（震える息）
あ…
（悲鳴）
（うめき声）
痛いか 小松？
（小松の震える息）
ここからが信頼ゲームだ
（うめき声）
（犬飼）嵐山(あらしやま)ってデカの娘を
殺した件
お前がチンコロしなきゃ
バレなかった！
（うめき声）
病院で何て説明する？
何て説明すんだ？
（小松）あ…
じ… 自分で
指詰めごっこしたって言うよ
（小松の震える息）
いいねえ
（うめき声）
（鳥のさえずり）
（金属音）
（晃子）どういう風の吹き回し？
子供の頃みたいに
ここ花でいっぱいにしたくて…
（晃子）そう
何かあった？
え？
浮かない顔してる
（手を払う音）
九条先生の事務所を
辞めることにした
どうして？
（烏丸）もういろいろ学んだから
別のとこ行くだけ
もう新しい事務所 決めてるの？
うん
今度の弁護士の先生は いい人？
いいとか悪いっていうのは
何を基準に言ってんの？
（スコップを置く音）
人を助けられるかどうか
（足音）
（晃子のせき払い）
お父さんは死んだ後
悪い人にされた
犯人に殺されて
その後は世間に殺された
あの時
誰も私たちのこと
助けてくれなかった
だから真司には
苦しんでいる⸺
弱い人を助ける
弁護士になってほしい
分かってるよ
♪～
（スコップを置く音）
（烏丸の吐く息）
母さんはもう大丈夫だから
うん
でも…
１つお願いしてもいい？
何？
九条先生に会いたい
（水の流れる音）
（烏丸）流木(ながらぎ)先生
今日から よろしくお願いします
（流木信輝(のぶてる)）よろしくお願いします
- （烏丸）よろしくお願いします
- （女性）よろしくお願いします
うちは大歓迎ですが
ちょっと心配ですね
何がですか？
また独りに
なってしまったんですね
（流木）九条先生は…
（なでる音）
～♪
（工具の作動音）
（破壊音）
（壬生憲剛(みぶ けんご)）久しぶりだな 犬飼
何しに来た？
（犬飼）あんたの命令で
10年も入ってたのに
“何しに来た”は ねえだろ
思い出話でもするか？
（金属音）
面会にも来なかったよな
お前が拒否したんだろ
何度も足運んで
誠意見せるのが筋だろ！
（首を鳴らす音）
でももう どうでもいい
嵐山の娘殺しは 300万じゃ足らねえ
３億用意しろ
♪～
３億だと？
（犬飼）ああ
情報集めて分かったことだ
（犬飼）エロビデオ屋の小山(こやま)
その愛人だった嵐山の娘の
口封じをしろって
伏見組の京極に殺しを指示された
だからあんたは
当時未成年だった俺らを
使ったんだ
３億でも安いだろ
知らねえよ
もう過去の話だ
（犬飼）過去じゃねえよ
（車のドアの開く音）
（犬飼）これ 誰のか分かるな？
（犬飼）あんたの右腕の
久我(くが)の身柄は押さえた
菅原さんが話があるんだと
しれっと 菅原さんの
介護施設で働かせて
マスコミに内部情報を
リークで潰したんだから
タダじゃ済まねえよな
（足音）
３億円 用意しろ
１週間待ってやる
フン
完全に終わったな
壬生君
（足音）
（ドアの閉まる音）
（走行音）
～♪
（京極清志(きよし)）小山社長の愛人
殺したガキが
ゆすってきてんだって？
（セミとカラスの鳴き声）
俺の耳は地獄耳なんだよ
ガキと菅原ってやからは
３億円がじろうとしてんだろ？
だがよ　一度払ったら終わりだ
何度も難癖つけて
ケツ毛むしり取られる
なあ 壬生
俺が間に入って面倒見てやるよ
いえ
自分のケツは自分で拭きます
そうか　まあ 気を付けろよ
ありがとうございます
失礼します
（ウィンドウの作動音）
あんたが一番危ねえんだろ
（久我裕也の荒い息）
（バットを打つ音）
（小松）壬生が来ました
（犬飼）壬生
３億円持ってきたか？
久我 生きてる？
いえ 死んでます
フッ
いいね
帰るぞ 久我
はい
（犬飼）何じゃれあってんだ
壬生！
おい てめえ 手ぶらじゃねえか
カネはどうした？
ギャーギャーうるせえな
払うか ボケ
♪～
（菅原）なめてんのか 壬生
（吸う息）
（菅原の力み）
（荒い息）
久我を使ってうちの介護施設
メチャクチャにしやがって
３億円じゃ済まさねえ
てめえの財産 全部よこせ
カネ払わねえなら
お前ら２人とも山に埋める
お前に払うカネはねえ
ハア…
（舌打ち）
逆に時計 弁償しろ
（菅原）京極さんに
ケツ持ってもらう気か？
お前１人で何ができんだ
馬鹿か？
（菅原の笑い声）
俺はいつでも用意周到だ
菅原さん
あ？
（手下１の力み）
ああーっ
何なん？
（手下２の力み）
（手下たちのかけ声と破壊音）
オラ
オラー
（久我）うう…
（吐く息）
大丈夫か 久我
ああ…
大丈夫… じゃないっす
ドＭだから大丈夫だろ
いや ドＭじゃないから
（荒い息）
おい
（犬飼の荒い息）
離せ こら
（荒い息）
（小松のうめき声）
殺すならとっとと殺せ
壬生
（吐く息）
発言が物騒だな
殺さねえよ
（足音）
（壬生）菅原さん
俺はあんたのことを買ってるんだ
♪～
（壬生の吸う息）
頭は切れるし 商売上手だからな
だが
今のまんまじゃ俺たちは
中途半端な街のやからだ
もっと大きな影響力を持つために
菅原さんの力が必要なんだ
仲間になってくれ
（犬飼）てめえ ふざけんな
人の人生10年も奪って
よく言えるな！
選んだのはお前だ 人殺し！
（荒い息）
（壬生）よく考えろ 犬飼
怒りの矛先を間違えるな
（犬飼の荒い息）
（壬生）俺は京極の犬だ
お前と同じ言いなりの犬だ
だが
首輪を外して
いずれやつに返してやる
うっ
（壬生）全員⸺
俺に力を貸せ
～♪
（セミの鳴き声）
（クラクション）
（京極）烏丸先生
（ドアの閉まる音）
（京極）これから接見？
（烏丸）はい
おやじに差し入れ
持っていった帰りなんだ
うーなーぎ
そうですか
九条先生のとこ 辞めたんだって？
何だ けんかでもしたのか？
地獄耳なんですね
守護神だからなあ
九条先生のことは何でも知ってる
守護神ですか？
クローザーですか？
ケツ拭きですよね？
自分だけトンズラすんのかい
烏丸先生？
何とでもおっしゃってください
先生
あんたまだ若いから
教えといてやるよ
自分だけ逃げ打ったつもりでも
一回足踏み入れたら
忘れた頃に地べたから
手伸びてきて腕つかまれる
「キャリー」みたいによ
「キャリー」？
デ･パルマの最高傑作だ
せいぜい気を付けるんだな
いつか覚えてもいないような
ゾンビどもが
うじゃうじゃ湧き出てくる
（ドアの開く音）
罪は小さくなって
消えたりはしない
気付かないうちに
大きくなってんだよ
逃げるだけ損だぞ
時間がないんで…
先生
家族は大切にな
♪～
（ドアの閉まる音）
（足音）
～♪
（森田竜司(もりた りゅうじ)）おらっ
（破壊音）
（警察官）ちょっと おいおい！
ほらほらほら ちょっと
器物損壊だ　署まで来い
うるせえ この野郎
ちょっと待てよ お前
あっ　あ？　ん？
何だ お前
シャブやってんのか？
やってねえよ こら
（警察官）おとなしくしろ
いってえな いってえ
いったい 痛い 痛い
いってえ！
（警察官）静かにしろ
警察呼べ この野郎
どうしました？　浮かない顔して
私は逃げたんでしょうか
え？
逃げたと言われたんです
九条先生と懇意にしてるヤクザに
自覚はあるんです
九条先生の依頼人は詐欺や
恐喝案件を複数抱えていて
その片棒担ぎをした嫌疑で
共犯に問われる可能性は低くはない
刑事事件で起訴されて
有罪判決が出れば
自動的に失職
起訴を免れても
懲戒請求されれば⸺
最悪 弁護士会の退会命令
（流木）烏丸君の心配も分かるが
九条先生のことだ
厄介ごとに巻き込まれないように
算段してるんでしょう
でも もし
至高の検事がいたとしたら
九条先生はパクられるんじゃ
ないですか？
至高の検事…
いるんですか そんな検事？
さあ
♪～
（寺町信直(てらまち のぶなお)）いい記事だ 鞍馬
よくやった
（鞍馬蔵人(くろうど)）いえ
部長の仮説の組み立てが
天才的でした
（寺町）だいたい当たってただけだ
悪人の考え方は
行き着くところ
自分の利益しかないからな
（蔵人）悪人たちの方程式 ですね
（舌打ち）
検察官もサラリーマン的な
自己保身者が増えた
その点 君の執念はいい
ありがとうございます
小野が辞めて
頼りになるのは君だけだ
期待してるぞ
小野さんは退職して
何をされるんですか？
（寺町）ヤメ検になるらしい
弁護士は嫌いです
特に⸺
悪人を守る弁護士は大嫌いです
（烏丸）すみません
おごるおごると約束しながら
延び延びになって
ここ僕が出しますから
いい
もっといいところで
ごちそうになる
今日は競馬で勝ったし
市田さん紹介してくれたお礼
後で合流するって
うん
おいしい　ここ正解
なんで辞めたの？　九条先生んとこ
え？
（薬師前）紹介したのは私だよね
なのに何の相談も連絡もなしに
辞めるなんて
弁護士以前に社会人失格
すみません
どうしたの？
（烏丸）あのまま
九条先生の所にいたら
自分がやるべきことが
できなくなってしまうなと
思ったからです
へえ
烏丸先生って
自分がやるべきことが
分かってるんだ
それ 薬師前さんも一緒ですよね
ソーシャルワーカーの仕事
なんか…
最近 分かんなくなってきた
何かありました？
九条先生とか烏丸先生は
弁護士として
法律で 弱い人 守ってるでしょ？
まあ…
新聞記者の市田さんは
事件の真実を書いて
たくさんの人に広めて
二度と起こらないように
世の中を守ってる
そうですね
じゃあ私は何を守ればいい？
それはソーシャルワーカーとして
犯罪を起こした人の
更生を手助けして…
それって本当に
守ってることになってるかな
ええ
犯罪をする前にその人が
犯罪をしないようにする方が
守ってることにならない？
まあ…
てか“守る”って何？
その人の過去を守ればいい？
それとも未来？
それってどうやんの？
私にしかできないことって何？
それって本当になんざんしょ？
（着信バイブ）
んっ
あっ
もしもし 市田さん
来れそうですか？
（市田）ああ ごめんなさい
まだ検事を張り込み中で
また今度で…
あっ ごめん
（薬師前）検事ってどんな人？
何 守ってる人？
ん 一応 正義を守るって
ことなのかなあ
まあ 僕は嫌悪感があるけど
嫌悪感？
この国の検察制度では
起訴独占主義が採用されてる
ごめん ちょっと難しい
簡単に言うと
検察だけが刑事事件の
起訴権限を持っている
（烏丸）つまり検察が
不起訴にしたら無罪と一緒
人の運命を決める権限を
持ってるんだよ
♪～
なるほど
僕は検事が嫌いだ
（市田）お疲れさまです 鞍馬検事
ゼネコンの記事 良かったよ
部長も大喜びだ
鞍馬検事のおかげで
スクープ取れました
ありがとうございます
君は人の感情を突き動かす
いい記事を書く
他にもいいネタがある
欲しいだろ？
どうした 要らないのか？
鞍馬検事
弟さん 九条弁護士は
伏見組の組長と接見しています
完全に伏見組の顧問弁護士の
立ち位置にいるようです
もう１つ
九条弁護士のかつての依頼人で
執行猶予中の男が
クスリで再逮捕され
その身柄がソタイの
嵐山刑事の元に送られました
嵐山さんか
（市田）ご存じですか？
女性のバラバラ殺人の捜査で
若い頃 一緒になったことがある
ねちっこい仕事ができる刑事だ
彼の娘さんが殺害されたことは？
知っている
あの事件のバックには
伏見組がいるとみて
嵐山さんは 今も執拗(しつよう)に追っている
嵐山刑事は伏見組を潰すために
九条弁護士も追っているようです
嵐山さんの見立てが分かる
いよいよバッジに
手をかけられたようだな
間人も…
これから何をするつもりですか？
取材を続けてくれ　記事になる
君は⸺
人の感情を突き動かす
いい記事を書く
～♪
（足音）
（ブラックサンダーの息）
ハハハ
（着信バイブ）
どうされました？
（電話:壬生）馬鹿な後輩が
パクられました
お願いできますか？
どうしようもないクズですが
父親が付き合いのある
建設会社の社長で
仕方なく面倒を見てます
もしかして…
親馬鹿が作った本物の馬鹿です
♪～
（嵐山義信(よしのぶ)）また得意の
かんもくか 森田
尿検査で陽性が出てる
逃げられねえから 覚悟しておけ
（吸う息）
で ちょっと聞きたいんだけどよ
森田 お前
前に交通事故を起こした時
スマホを紛失したって供述してたな
はい
随分と年季の入ったスマホを
使ってるじゃねえか
え？
これだろ？　無くしたスマホって
ベッドの下から出てきました
（嵐山）うそつくな！
あの時わざと出さなかったな？
お前の考えじゃねえだろ
無くしたって言えって
九条弁護士の指示か？
（置く音）
お前の量刑 軽くしてやるから
全部話せ 森田
実刑っすか？
え？　執行猶予は？
（九条）まあ 無理でしょうね
尿検査で薬物の陽性反応が出て
ＭＤＭＡを３錠 約１グラム所持し
器物損壊ですからね
そんな…
刑務所かよ
（吸う息）
森田さん あなた
交通事故で
執行猶予中の再犯なんですよ
とにかく かんもくしてください
どうされました？
（頭をかく音）
（深見雄平(ふかみ ゆうへい)）森田がスマホを
九条の事務所に⸺
置いてったってのは
どう証明できますか？
３つ必要だ
１つ目は “九条に置いてけって
言われました”という
森田本人の供述
量刑チラつかせたから
もうちょい揺さぶればいける
２つ目は？
別の参考人の証言
森田の供述と一致すれば
信用性があるということになる
３つ目は客観証拠
携帯の位置情報サービス
分かったか？
はい
森田が交通事故で
出頭してきた日の履歴は？
（深見）九条法律事務所の
住所が履歴に残ってた
そこにスマホがあった
ということです
そうか
それは客観的証拠になるな
はい
これで２つクリアで
残るは２つ目の別の参考人の証言
それで３点セットがそろう
そうだ
あと１つ
それで九条を有罪に持っていける
～♪
（りんの音）
（九条）おいしいです
（晃子）よかった
あ これも温かいうちにどうぞ
（九条）オムライス？
（晃子）はい
（烏丸）これ父さんも好きだった
烏丸家の勝負メシなんですよ
いただきます
（晃子）はい
ふふ　うまい
本当に？
うん
大好きな味付けです
特にこのケチャップライス
うん
（晃子）なんか⸺
想像と全然違ったわ
ほら“悪徳弁護士”って
言われてるから
どんな怖そうな人が来るのかなと
母さん
えっ 何で？
いいじゃない 褒めてんだから
褒めていただいてます
（烏丸の吸う息）
ハア
（九条）んー
九条先生はいい人ね
そうですか？
おいしそうにごはんを食べる人に
悪い人はいませんから
（晃子と九条の笑う息）
（晃子）召し上がってください
（九条）はい
（晃子）はい
-（九条）いただきます
-（晃子）はいはい
（晃子）お父さんもこうやって
食後にコーヒーいれてくれたね
（烏丸）ああー…
うん
ほら“コーヒーは俺に任せろ”って
いっつも
九条先生
はい
私 夫が亡くなってから
つい最近まで
昔のことを思い出して
苦しくなってたんです
だけどようやく 気持ちというか
感情を取り戻せてきました
お父さん 若い頃から
困ってる人がいたら
放っておけない人だった
だからきっと
襲われてる人を助けようとして
ああいうことになった
でも亡くなる瞬間も
後悔していなかったと思う
ずっとそういう生き方を
してきた人だったから…
（吐く息）
♪～
（吸う息）
どうぞ
フウ…
ありがとうございます
（晃子の吐く息）
（すする音）
（烏丸）うん
（晃子）うーん
おいしい　フフフ…
よかったです
ハア…
九条先生のご両親
立派になられた姿
見たかったでしょうね
（九条）どうでしょう
母は私が検事になることを
望んでいました
でも私は父や兄ほど
優秀ではなかったので
何度も司法試験に落ちて
諦めようと思った時もあります
ただ諦めたとして
自分にしかできないことは
何かと考えたんです
母は私が高校１年の時に
亡くなりましたが
ずっと 人の役に立つ人間に
なってほしいと言っていました
無能な私でも人の役に立ち
誰かを助け救うことを
やりきるしかないと
今でも本気で思っています
本当は母が生きている間に
伝えたかったんですが
“僕は検事ではなく
弁護士を選びました”って
（晃子）あなたが選んだ道なら
全力で応援します
って お母様
おっしゃると思いますよ
（烏丸）九条先生？
～♪
（車の走行音）
（ドアの開く音）
（きしみ音）
（ドアの閉まる音）
（壬生）九条先生 今いいですか？
（ため息）
出直しますか？
いえ どうされました？
はい
はい 少々お待ちください
烏丸先生
（烏丸）はい
本城署の刑事から電話です
（烏丸）分かりました
（受話器を取る音）
もしもし
お電話代わりました烏丸です
（電話:嵐山）どうも
嵐山といいます
通例でないのは重々承知で
２〜３ 伺いたいことが
ありまして
烏丸さん
署までご足労いただけませんか？
♪～
森田を詰めてる嵐山の動きは
気に入らないです
（九条）嵐山刑事は
将棋で例えるなら⸺
歩の森田さんを攻めて
飛車角の壬生くんや私を落とし
王将の京極を狙う気だ
歩の森田が寝返って
と金になったら厄介だ
（九条）ただ強制捜査で
法律事務所に手をかけるのは
警察といえ相当勇気が要る
よっぽど固めてこないと
手を出せない
ただし
（吸う息）
勝負が見えて本腰入れてきたら
徹底的にやられる
（深見）烏丸先生
スマホを出してもらっても
いいですか？
（烏丸）なぜ？
録音していないかの確認です
どうぞ
で ご要件は？
九条法律事務所のイソ弁を
なぜ辞めたのですか？
烏丸先生
個人的な理由です
これ具体的に答える必要
ありますか？
九条さんが犯罪者に取り込まれて
嫌気がさしたからでは？
警察は勝手な推理が
好きなんですね
まあ いいや
あなた 以前
（吐く息）
事務所に森田が相談に来た際
スマホを証拠隠滅したのを
見てましたよね
何の話ですか？
森田がしゃべったんですよ
九条先生の指示で
スマホを先生に渡しました
ってね
（深見）それに森田が
署に出頭した日に
九条法律事務所の住所が
スマホの位置検索の履歴で
残ってた
完全に証拠隠滅してますよ
事務所に相談に来たんだから
履歴は残るでしょうね
烏丸さん それ
ペン型の盗聴器でしょ
いや 見たことあるから
気付きましたわ
用意周到ですな
不当な取り調べが
行われるかもしんねえもんな
もしかして九条先生と森田の
会話も録音してました？
九条先生の証拠隠滅の指示
烏丸先生 聞いてたんじゃないの？
まさか烏丸先生も共犯という
わけじゃないでしょ？
いや 九条先生は弁護士の職務を
遂行したまでですよ
（嵐山）烏丸先生
下手にかばうと
あなたのバッジも飛ぶよ
いいの？
お母さん悲しむんじゃない？
母は関係ないでしょ
（深見）そんなことはない
あんたが悪徳弁護士って
呼ばれたら
やっぱり
悪人一家だったんだなって
言われるんだぞ
一家？
それはどういう意味ですか？
（深見）知ってるよ
あんたの父親のこと
世間に思い出してもらうために
ああいう記事を
また書かせてもいいんだぞ
（嵐山）深見 やめろ
烏丸先生のご一家は
長い間 あの記事で
苦しまれてきたんだ
先生 すみませんね 行儀が悪くて
（吸う息）
ただ我々も弁護士の先生を
こういう形で呼んでる以上
それなりの覚悟で
取り調べに臨んでいます
（机をたたく音）
お前が供述してくれれば
京極までたどり着ける
お前がラストピースなんだよ
悪人たちに苦しめられる
弱い人間を救えるんだ
これで終わりにしよう
♪～
（着信バイブ）
すみません
（ため息）
どうした 犬飼
人づてに頼まれて
面倒を起こした人間拉致って
ヤキ入れてたんですが
こいつ どうしたらいいっすか？
面識あるやつ？
いいや 全く
防犯カメラの死角でさらったし
（電話:犬飼）誰にも
見られてません
じゃあどっかに捨ててこいよ
念のためガラかわしとけ
はい 壬生さん
（電話:壬生）電話終わったら
電源切っとけ
え？
警察に微弱電波拾われるの
嫌だから
フウ…
電源切るだけじゃなく
ＳＩＭカードを抜いて
スマホと別の場所に隠しとけ
あ はい
（電話:壬生）で ほとぼり冷めたら
高速 走ってる最中に
スマホの電源入れろ
（電話:犬飼）分かりました
（ため息）
お互い面倒ごとに
巻き込まれてばっかりですな
ええ
（着信バイブ）
すみません
（壬生のため息）
はい
（京極）おう 壬生
うちの女房から連絡来てよ
うちの息子が
行方不明だって言うんだわ
何か知らねえか？
（電話:京極）昨日の夜から
連絡がつかない
まあ 大したことねえと思うが
♪～
（男性のうめき声）
いえ 何も
そうか
何か情報入ったら すぐ知らせろ
はい
ハア…
（吸う息）
（吐く息）
（タップ音）
フウ…
（電話:アナウンス）
おかけになった電話は…
クッソ 犬飼のやつ
即行で電源切ったな
ハア…
（壬生）フウ…
（呼出音）
もしもし どうしました？
久我 問題発生だ
犬飼を捜せ
やつが拉致った人間の
身元を知りたい
（壬生）ハア…
（小松）シュー
（小松）こいつ
どうすることになった？
病院前に捨ててく
俺は念のためガラをかわす
お前らもそうしろ
てか よく分かんねえまま
拉致ったけど
こいつ何したんすか？
俺も人に頼まれたんだよ
なんか調子に乗って
悪さばっかりするやつだから
シメてくれって
（荒い息）
（犬飼）あーれー？
会話 聞かれてたぞ
フン
親子そろって
ムカつく顔してるぜ
予定変更だ
（吸う息）
先生 戻ります
私もこれから 森田さんの接見です
ハア…
九条先生には感謝します
他の先生は自分の立場があるから
守りに入る
九条先生は
依頼者のために戦ってくれる
まれな弁護士です
（ドアの開く音）
（九条）森田さん
その後 問題ありませんか？
え？
（九条）かんもく
続けられてますか？
ああ…
（吸う息）
んー あのう…
（軽く机をつく音）
はい
弁護士を…
変えてもいいですか？
いや おやじに⸺
違う先生を紹介して
もらうことになったので…
～♪
（ノックの音）
（吸う息）
（足音）
（ドアの開く音）
お役御免か　ご苦労さん
（足音）
そうそう 今帰ったよ 烏丸先生
（ドアの閉まる音）
烏丸先生？
いろいろと 話を聞いてたんだよ
森田のことで
（足音）
烏丸先生
九条先生
大丈夫ですか？
フウ
九条先生に１つお願いがあります
何でしょう？
先生がいれたコーヒーが
飲みたいです
（烏丸）ありがとうございます
（烏丸）んー
ああ…
（吸う息）
森田の件で嵐山刑事から
取り調べを受けてたんですよね
ええ
（九条）大丈夫ですか？
心配いりませんよ
何も話してませんから
いえ
烏丸先生の身を案じてます
（烏丸）僕のことなんかより
ご自分のことを心配してください
嵐山刑事は
もう手段を選んでいません
間違いなく殺された娘さんの
真相を立件するために
壬生と京極を狙っています
その狙いの中に
九条先生も入っている
承知してます
客観証拠を握られています
（吸う息）
森田の弁護人は解任されました
恐らく供述へ向かうでしょう
（烏丸）どうするつもりですか？
私は自分がやるべきことを
するまでです
壬生や京極のような
反社会的な人を守ることまで
九条先生がやるべきことですか？
弁護士としての責務だからです
結果 九条先生は追い詰められる
人は自己保身のために
簡単に裏切る
森田のように…
依頼者と近すぎるのは危険です
自分の身は自分で守んないと
烏丸先生
一見 自由に見える街も⸺
規制や規律 法律によって
がんじがらめに縛られてます
日常的に目に見えない法律が
存在している
私はどんな人間にも
法律だけは平等だと思ってます
僕は法律の話を聞いてるんじゃない
先生の感情を聞いてるんです
♪～
感情？
僕の母は父を殺され
世間から誹謗中傷を受けたことで
感情を押し殺して生きてきました
似てるんですよ
苦しんでたあの頃の母の目と
九条先生の目が
このままでは
世間からもっと忌み嫌われ
居場所すら
無くなるかもしれません
それでも心が壊れずに
やっていけるんですか？
フウ…
正直…
怖いです
とっても
私も弁護士である前に人間です
ひっくり返った名前ですが…
ただの弱い人間ですから
（吐く息）
（足音）
私が弁護士になって初めて
反社会的な人の依頼を
引き受けた時⸺
迷いました
これが本当に正しいことなのか…
（吸う息）
ただ私が弁護を引き受けなかったら
他の誰かが
彼らの弁護をすることになる
お金がなく社会から
虐げられてる人たちもそうです
（吐く息）
ほとんどの弁護士は
そんな弱い人たちの依頼を
引き受けたがらない
体験して知りました
法律は人権は守れるが
人の命までは守れない
弱き人たちの命まで
守れるとしたら
それを脅かす悪人たちを含めた⸺
弱肉強食の生態系の中に
自分自身も踏み込むしかない
弁護士は誰かを助ければ
誰かを不幸にする
ならばその罪を
私が背負おうと思ったんです
でもこのままバッジが飛んだら
弁護士でいられなくなるんですよ
どんだけ立派な思いがあったって
もう誰も守れなくなるんですよ
それどころか
命を落とすかもしれない
僕は九条先生に
死んでほしくないんです
～♪
弁護士でいてほしいです
烏丸先生
ありがとうございます
お母様がお父様のことを
おっしゃってましたよね
死の瞬間にこそ
その人の生き様が出る
死に様こそ その人の生き様
バッジが飛んで
弁護士として死んだとしても
この生き方を私が選んだんです
そして これは
私にしかできないことなんです
だから 何が待ち受けていようと
覚悟しています
♪～
（犬飼）バラバラにして
この箱で運ぼう
（モーター音）
（京極猛(たけし)）ちょっと待て
俺のおやじは
伏見組若頭の京極清志だ
お前ら 取り返しがつかなくなるぞ
そうか
なら なおさら口封じしないとな
（モーター音）
（男性２人の荒い息）
（男性１）お頭 この辺じゃ
昨日 猛さん見かけたやつ
いませんでした
えい
いいから捜せ！
嫌な予感がする
俺の勘はだいたい当たる
やめろ
やめろ！
壬生さん！
（久我の荒い息）
山本ってやつが犬飼の根城を
知ってるそうです
京極より先に見つけるぞ　乗れ
（久我）はい
どんなクソみたいな
情報でもいい
猛の足取りを追え
何が何でも捜し出せ！
ああ…
もうやめてくれ！
（猛の叫び声）
（烏丸）これが最後の質問です
（九条）はい
今の九条先生に
僕は必要ですか？
必要⸺
ありません
分かりました
九条間人弁護士
短い間でしたが
本当にお世話になりました
ありがとうございました
失礼します
～♪
♪～