（嵐山義信(あらしやま よしのぶ)）小山(こやま)さん
あんたの罪状は詐欺罪だ
（小山義昭(よしあき)）刑事さん 私は誓って
人をだますようなこと
してませんよ
ヤクザがホテルに
泊まれないの知ってるよな
伏見(ふしみ)組若頭の京極清志(きょうごく きよし)の代わりに
あんた名義でホテル取っただろう？
ホテルの防犯カメラに
バッチリ映ってる証拠も押さえた
立派な詐欺だ
おお かんもくか
どうせ九条(くじょう)弁護士に
言われたんだろ？
（九条間人(たいざ)）警察側に大抵証拠が
そろってるでしょうが⸺
最初から京極さんを
宿泊させるつもりだったと
証明するには
小山さんの口を割らせるしかない
なので黙秘しておけば
起訴される可能性は低いです
（椅子を引く音）
20日間かんもくすれば
パイになります
外畠(とのはた)ってデリヘルの運転手
知ってるよな
誰かに拉致されて
股間をスタンガンで
焼き切られたんだわ
やつはデリヘルの女に手を出して
そこのオーナーの久我(くが)に
制裁されたって勘ぐってる
その逆恨みで久我の車に放火した
刑事さん 何の話です？
だが俺は お前が
外畠への暴行を
京極に依頼したと思ってる
はあ？　何でですか？
外畠にお宅の人気ＡＶ女優
雫花(しずく)ぴえんを潰された恨みだ
何のことを言ってるのか
さっぱり分からないな
（叩く音）
それじゃ これはどうだ？
（足音）
小川愛美(おがわ まなみ)
忘れたか？
10年前に未成年の犯人に
殺害された被害者女性だよ
女はお前と付き合ってたって
ＳＮＳに上げてたぞ
お前その当時 女衒(ぜげん)みてえな
商売してたらしいな
カネ持ってる社長連中相手に
タレント崩れの女を
当てがってたんだろう？
中には未成年の少女もいたってな
小学生や中学生に
売春させてたんだろう
ゲス野郎が
客のリストに政治家や官僚が
載ってたんだってな
それを小川愛美に
暴露されそうになったから
口封じで京極使って
殺害させたんじゃねえのか？
（小山の吐く息）
警察は筋書き作りの名人ですね
定年後 作家になれますよ
小川愛美さんは お気の毒でしたが
もう犯人も逮捕されて
解決した事件ですよね
何を今さら
掘り返してるんですか？
（机を叩く音）
終わってねえよ
事件は何も解決してねえよ
（足音）
（嵐山のため息）
（舌打ち）
（ため息）
あーあ そうか
なるほど そういうことか
そういえば愛美さん
お父さんのつかった浴槽のお湯
入れ替えてたみたいですよ
“生理的に気持ちが悪いから
無理”って
♪～
生理的に父親が嫌いな女性の親は
大抵 娘の話を聞かない
父親だそうです
そして夫婦仲が悪い
母親の言う父親の悪口を
聞いて嫌いになるんです
小山 お前 娘がいたな？
自分の家庭環境の話か？
お前みたいな
女を食い物にした仕事じゃ
娘に嫌われるだろうよ
職業差別ですか？
私の業界はいろいろと問題を
抱えた女性たちがいます
憂い 嘆き 苦しみ悩む者に
耳を傾ける
なので女性の話を聞くのは
私の仕事と心得ております
娘と嫁との関係はとても良好です
深見 連れていけ
（深見雄平(ふかみ ゆうへい)）はい
嵐山さん
あなた犯人逮捕には執着があるが
娘さんには無頓着だったのですね
愛美さんは あんたら刑事が
普段対応してる⸺
カネと男が大好きな
体を売って稼ぐ
いやらしい女だったんですよ
フッ
九条先生
全くもってビックリ仰天
驚き 桃の木 山椒(さんしょう)の木だよ
（九条）はい？
嵐山刑事
私の昔の女の父親でしたわ
いや 全然似てねえし…
そうでしたか
京極さんはスルーして
何で私だけ逮捕したのか
あの執着の謎が解けましたわ
娘が乱暴されて殺されて
その逆恨みで私を恨んでる
いや 知らんがな！
（笑い声）
（ペンのノック音）
（小山）ハア 警察の横暴な権力で
貴重な20日間を失うのか
いや 父親もうっとうしいが
娘もどメンヘラで
正直うっとうしかった
愛美をうっかり
妊娠させてしまって
速攻で堕(お)ろさせてから
スーパーどメンヘラ女になって
死んで もなおうっとうしいわ
その言い方は気に食わない
だが 仕事はキッチリします
（足音）
（ため息）
（叩く音）
（吐く息）
（着信バイブ）
♪～
～♪
（田中幸子(さちこ)）九条先生 本当に
ありがとうございました
助かりました
（ドアの閉まる音）
（ドアの開く音）
（烏丸真司(からすま しんじ)）ただいま戻りました
（ドアの閉まる音）
（足音）
（九条のため息）
ただいま戻りました
（九条）おかえりなさい 烏丸先生
そんな大きいため息ついてると
幸せ逃げちゃいますよ
（九条）全くです
何だかお疲れのようですね
（九条）そう見えますよね
（烏丸）じゃあ たまには
僕がコーヒーいれますよ
ごちそうになります
（烏丸）うん
（九条の深呼吸）
この豆 母親からもらったんです
（九条）いいんですか？
お母様からのプレゼント
私 自宅にミルないんで
九条先生のお借りしようと思って
では遠慮なく
父が好きだった
ブレンドなんだそうです
僕 子供だったんで
飲んだことないんですよ
だからどんな味がするのか
知りたくて…
（烏丸）いつも先生に
いれてもらってて
見よう見まねなんで
おいしいかどうか…
（九条）ありがとうございます
（すする音）
（飲む音）
優しい味です
フフッ
ハア
屋上は気分がいいですね
（九条）ですねー
（すする音）
（烏丸）やっといつもの顔に戻った
（九条）顔？
小山社長の接見から戻ってきた時
恐ろしい顔してましたよ
ハハ…
（烏丸）このまま小山社長の
弁護を続けたらどうなるのか
ご自分が一番よく
分かってるはずですよ
（すする音）
（着信バイブ）
（タップ音）
はい 九条です
（電話:九条莉乃(くじょう りの)）パパ 元気？
莉乃？
（電話:莉乃）ママに
携帯 買ってもらった
ああ…
よかったね　莉乃は元気？
（電話:莉乃）うん 元気
お仕事 頑張って それじゃあね
（切断音）
（タップ音）
（烏丸）娘さんて６歳でしたっけ？
はい
（烏丸）じゃあ防犯目的の
子供用携帯ですかね
ですね 多分
それが何か？
（烏丸）いや 子供用携帯って
親が番号登録しないと
通話できないじゃないですか
ってことは 離婚された奥さんは
九条先生の番号
登録してくれたんだなと思って
会える日が
来るかもしれませんね
（店内のＢＧＭ）
小山に⸺
愛美はいやらしい女だった
って言われた
（衣笠美穂(きぬがさ みほ)）こやしゃんに？
あのクズに何も言い返せなかった
我ながら情けない
娘があんなクズに
いいようにされてたなんて
若い子は自信満々のクズに弱いのよ
自分の見せ方がうまい者に
すぐだまされる
クズの心ない褒め言葉なのに
欲しがっちゃうのよ
そんなものなのか？
俺は愛美のこと
本当に何も知らないって
思い知ったよ
本当に何も知らないの？
愛美のこと
（嵐山）ああ
好きな食べ物は何か
何してる時が楽しかったのか
全然知らない
ＫＡＲＡ 好きだった
カラ？　卵の殻か？
ハッ ハハハ
違うって
（吸う息）
あの頃はやってたK-POP
私 少女時代派で
２人で朝までカラオケしてた
あいつ 歌なんて歌うのか？
（美穂）うん
めっちゃうまかったよ
特に宇多田ヒカル
愛美 歌いながら泣いてた
今でも鮮明に頭に浮かぶ
すごく思いやりがあって
可愛かった
（麺をすする音）
んっ
フッ
（吸う息）
やっぱり親子だわ
はい？
愛美も温玉ぶっかけうどんと
かき揚げに
七味唐辛子
ビックリするぐらいかけてた
フフフッ
（吸う息）
♪～
（麺をすする音）
美穂さん
愛美のこと覚えていてくれて
感謝いたします
ありがとう
（女の子）パパ これ欲しい
（父親）うん？　これ？
どこから持ってきたの？
（女の子）あっち
（父親）じゃあ 買っていいか
どうかママに聞いてみようか
（幼い愛美）パパ これ欲しい
（嵐山）駄目だ 愛美
やだ 欲しい
（嵐山）いい加減にしなさい！
（愛美の鳴き声）
ごめんな
愛美
（吸う息）
ごめん
（震える息）
～♪
（深見）嵐山さん
ちょっといいすか？
どうした？
外畠に事件当日のことで
何でもいいから
覚えてることはないかって
改めて聞いたら
気になること言ってて
何だ？
顔にビニール袋 被せられてたんで
場所は分かんないけど
“カタカタカタ”って
コンプレッサーみたいな音がして
あとオイルのにおいがしたって
コンプレッサー　オイル
それ 車の整備工場じゃねえか？
（又林(またばやし)）嵐山さん
またお客さんだよ
（美穂）これ
お昼に食べてください
（嵐山）わざわざありがとう
美穂さん
（美穂）私 嵐山さんに
とても感謝してます
子育て支援が充実した町に
引っ越すことに決めました
（赤ん坊の声）
引っ越す？
はい
嵐山さんと出会えて
人生を前向きに
捉えられるようになりました
そうか…
（椅子を引く音）
（置く音）
（嵐山の吐く息）
♪～
（赤ん坊の泣き声）
（歯を磨く音）
（ノックの音）
（水の流れる音）
（ドアの開く音）
（美穂）嵐山さん
どうしたんですか？
こんな朝早くに
引っ越し準備してて
愛美ちゃんの昔の写真出てきたから
送ろうと思ってた
もしかしてまた
愛美ちゃんのことで
何かあった？
ちょっと ドア開けてくれるか？
（ドアの閉まる音）
（ドアチェーンの音）
（ドアの開く音）
（美穂）どうした…
美穂さん
あなたに詐欺罪で逮捕状が出てる
は？　何？
ちょっと
は？　何　いや…
- （嵐山）午前７時20分 逮捕
- （美穂）痛い！
自ら逮捕に出向くなんて
嵐山さん 鬼だな
（美穂）どういうことなの？
（嵐山）さっき令状を見せて
被疑事実 説明したろ
だから訳 分かんないって
言ってんの！
（深見）あなたを身辺調査したら
複数人から
結婚詐欺の被害届が出ていた
初めからだます意図があった事実
錯誤に陥らせた上の
金銭要求の事実
- （深見）証拠は押さえました
- （美穂）そんなの知らないわよ！
詳しいことは署で聞く　行くぞ
（美穂）待って 待って 待って
子供どうすんのよ？
私がいなくなったら死んじゃうよ
殺す気か？
（嵐山）施設に預けるから安心しろ
愛美のこといろいろ
やってあげたでしょ
見逃してよ！
（又林）はい 乗って
（嵐山）それとこれとは別だ
犯罪者は絶対に捕まえる
（ドアの閉まる音）
（エンジンの音）
絶対にだ
（壬生憲剛(みぶ けんご)）九条先生
この間 烏丸先生が
１人でいらっしゃいましたよ
烏丸先生が？
（壬生）ええ
先生を守りたいなら
離れろって叱られました
（工具の音）
そうですか
（車の走行音）
（車のドアの閉まる音）
（嵐山）何だ？
弁護士先生と
悪い相談でもしてるのか？
（壬生）嵐山さん
どうされました？
客で来たんだ
車の傷 修理してくれや
なあ 壬生
お前の周りで
物騒な事件が多発してるな
（深見）デリヘル運転手
外畠への暴行事件
路上での鈍器による暴行事件
金本の水死事件
そして10年前のお前の後輩
犬飼(いぬかい)が起こした殺人事件
何らかの形で
お前は関与してんだろ？
この整備工場 嫌な臭いがするな
死臭だ　死臭がする
（工具を置く音）
（足音）
（壬生）刑事さん
でしたら車の修理は
他を当たったらどうですか？
こっちにも
客を選ぶ権利があるので
お前のような犯罪者に
権利なんかねえよ
九条先生
人でなしの片棒を担いで
自分が嫌にならんのか？
弁護士が守ってるのは
悪人ではない
手続きを守っている
手続きだと？ どういう意味だ
あんたら警察には
理解されないだろうが
適正な刑事手続きを進めている
適正な手続きやるために
犯罪者の犬になってんのかよ
もしも私が受任しなかったら
他の弁護士がやらなきゃ
ならないって話です
だからって犯罪者に
かんもくの指示すんじゃねえわ
犯罪 助長しやがって
黙秘権は憲法と刑事訴訟法が
保障する権利です
憲法と刑訴法を
学んだらどうですか？
じゃあ 先生よ
あんたの娘が
乱暴されて殺されたら
同じように弁護できるのか？
♪～
弁護士の使命は社会正義の
実現と人権擁護です
感情的で冷静な判断が
できない依頼は
プロとして
身を引くべきだと考えている
警察と弁護士は
プロとしての役割は違えど
目指す先は一緒
平和な社会ですよね？
反社の犬が詭弁(きべん)並べやがって
お前も壬生と一緒に
パクるから覚悟しとけ
自分の娘がもしも殺されたら
司法になんか委ねたくないね
（烏丸晃子(からすま あきこ)）きれいでしょ
え？
お花
あ これ 母さんが買ってきたの？
うん　ちょっとね
駅前まで歩いてみたの
（息）
花屋さんの前通ったら
何か気に入っちゃってね
そうなんだ
はい
-（烏丸）ありがとう
-（晃子）うん
オムライス？
元気出すとき うちは
いつもこれだったでしょ
元気ないように見えた？
はい 食べて 食べて
いただきます
（晃子）すっごく久しぶりに
作ったけどどう？
おいしい
フッ
あと懐かしい
試験の前とかさ 試合の前とか
確かに元気出すとき
よく食べてた
（スプーンの音）
何かあった？
まあ いろいろ
いろいろって？
そういえばさ この間
母さんがくれたコーヒー
九条先生と飲んだよ
おいしいって喜んでた
そう？
（吸う息）
今度あいさつ行かないとね
九条先生に
（烏丸の笑う息）
いいよ　子供じゃないんだから
（晃子の吸う息）
母さんも食べなよ
うん　でもその前に…
（りんの音）
（烏丸）運動会の前にさ
父さんと一緒に食べたよね
オムライス
親子リレーがあるって
張り切ってさ
でもオムライスのおかげで
１位取ったんだよね
お父さん言ってた
“オムライスが
我が家の勝負メシだ”って
“今日は大事な出張があるから”って
朝から
“オムライスが食べたい”って
あの日
あれが最後だった
♪～
母さん？
（食器の音）
（吸う息）
“帰りは遅くなるから”って
でも帰ってこないなんて…
もう帰ってこないの
（震える息）
いないの
でも何で？
（震える息）
お父さん あんな記事書かれて
（晃子）怖くて 怖くて
でも誰も助けてもくれない
何も知りたくなかった
私たちの知ってる
お父さんだけでいいのに
思い出しちゃ駄目だよ
お父さんがいなくなって
真司だけは…
大丈夫だよ 母さん
お父さんと約束したの！
僕は母さんが悲しむようなこと
絶対しないから
（泣く息）
母さん 前に言ってたでしょ
人を助ける人間になってほしいって
父さんの願い
約束する
大丈夫だから
～♪
（足音）
じゃあ また来るね
（晃子）真司
お母さん 九条先生に会いたい
（烏丸）九条先生に？
だってあなたを
苦しめてるんでしょ？
約束だからね
（ブラックサンダーの食べる音）
（足音）
（ドアの開く音）
（烏丸）ただいま戻りました
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）おかえり
烏丸先生
はい
（九条）これ 落ちてましたよ
♪～
（烏丸）あ…
ありがとうございます
なあに？　そのペン
（烏丸）興味持たなくて大丈夫です
（薬師前）何で？　何かあんの？
（烏丸）何にもないですけど！
そんなことよりも
何ですか 薬師前さん
またうちでサボりですか？
そう言う烏丸先生こそ
どこをほっつき歩いてたんですか？
実家に寄ってきただけです
（薬師前）親孝行ならオッケー
（九条）ひと仕事終わったら
どうですか？
先日 烏丸先生のお母様から
いただいたコーヒー
いれましょうか
うちの母に九条先生も
おいしいって言ってたって
伝えたら喜んでました
（九条）絶品でした
九条先生
それでうちの母親が
九条先生に一度
あいさつがしたいって言ってて…
そうですか
（烏丸）約束させられました
約束は守らないとですね
ありがとうございます
（薬師前）だったらいいお店
連れてってあげたら？
懐石料理のノ村とか
（烏丸）ノ村って あの
予約も取れない高級店の？
（薬師前）うん
（烏丸）いい そういう高い店は
ダメダメ 烏丸先生 遠慮しちゃ
日頃の感謝も込めて
薬師前さんも
ご一緒にどうですか？
私は結構です
ヤクザの片棒を担いでる人に
ごちそうになりたくないんで
料理に罪はないと思いますけど
ねえ 烏丸先生？
それはそう思いますね
（薬師前）私 最近 気付いたんです
悪いことして稼いだお金で
食べるごちそうより
自分で稼いだお金で食べる
牛丼の方が
はるかにおいしいって
きっとブラサンも
そう思ってると思います
九条先生 この際
弁護士費用を上げませんか？
なぜ？
だってもっと報酬が入ってくれば
ああいう やからの案件って
受けなくてすむじゃないですか
どんな客だろうと
一律33万だからいいんですよ
（薬師前）“それで助かる人もいる”
“依頼人は選ばない”ですよね
もう耳にタコができました
このやり方は変えられません
強欲は身を滅ぼしますからね
（烏丸）だとしても依頼人は
選ぶべきだと思いますが
（薬師前）烏丸先生も
ハッキリ言うようになりましたね
でも どうせうちらの
言うことなんて聞かないから
烏丸先生のお母さんに
叱ってもらったら？
いやいやいや…
（着信バイブ）
（吐く息）
（ウィンカーの音）
（京極清志）こんなとこ
呼び出して悪いね
ラブホテルで寝泊まりですか？
窓はねえしカビ臭いし
磁場が悪くて気が滅入るわ
（ため息）
まあ 小山が詐欺で
逮捕されたばっかりだから
しかたないわな
（九条）しばらくの我慢ですね
（京極）うーん
しかしよ
小山社長名義で
ホテルに泊まっただけで
詐欺って何なんだよな？
まあ 先生があいつを
20日でパイにしてくれて
助かったよ
それで
今回のご要件は何でしょう？
（京極）うーん
うちの若い衆が
みかじめ回収したらよ
（缶蓋の開く音）
服役中のうちのおやじも
共謀にされちまった そうなんだ
服役中にだよ？
何だかこの案件も
理不尽だなーと思って
伏見組の伏見組長ですか
（京極）警察
うちの組 本気で
潰そうとしてんじゃねえか？
んっ…
いやね
九条先生のお話を
おやじに伝えたら
えらーく 関心持っちまってね
おやじのとこ面会に行って
話 聞いてくんねえかな
♪～
（男性）九条先生 車で送ります
（九条）大丈夫
（男性）若頭に送迎するよう
言われてます
（九条）車で来てるから大丈夫
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（九条）何か言いたげですね
烏丸先生
はっきり言ってください
ついに組長まで
行ってしまいましたね
どうするつもりですか？
（着信バイブ）
はい 九条です
（電話:山崎(やまざき)）九条先生
伏見組の系列の
風成(ふうせい)会の山崎と申します
京極さんの弁護されたって
伺ってお電話いたしました
（九条）ご用件は？
（電話:山崎）うちの組員が
強盗で逮捕されたので
お願いできませんか？
電話だと あれなので
一度 事務所に来てください
（電話:山崎）よろしく
お願いいたします
（バックルを外す音）
（ドアの閉まる音）
（九条）烏丸先生
今日こそ日本一のたこ焼き
食べて帰りましょう
～♪
（烏丸）九条先生
今の状況 どうお考えなんですか？
先例として価値のある案件を
やるべきです
ただ ここ最近の九条先生は
反社会勢力の人間の
使いっぱしりみたいですよ
パシリですか
私も代理人として関わり
反社の人間の行動原理が
多少理解できました
理解？
自己保身のためなら
簡単に証言を
ひっくり返す人間です
いつか刺されますよ
♪～
（壬生）犬飼が出所したんだって？
（久我裕也(ゆうや)）はい
六本木のクラブで
セキュリティやってる人間からの
目撃情報です
何で連絡よこさねえんだ？
犬飼の悪いうわさ耳に挟みましたよ
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（犬飼勇人(ゆうと)）お久しぶりです
（菅原遼馬(すがわら りょうま)）うい
（犬飼）菅原さんの
後輩の綾部(あやべ)さんには
少年刑務所でお世話になりました
（菅原）少年刑務所は
後ろ盾がないとキツいからな
壬生の後ろ盾が
なくなった時はもう…
地獄だったろ？
（犬飼）地獄でしたね
お前
壬生を恨んでんだろ？
ええ
たった300万円で
10年を失った恨みがあります
でも菅原さんも
恨んでるんじゃないですか？
聞きましたよ
せっかくうまくいってた 介護施設
あいつのせいで全部潰されたって
だから壬生から３億円取りません？
渋ったら殺す
（破壊音）
（バットの音）
いいね
（響く足音）
九条先生
伏見組の伏見組長の件だけは
断ってください
断ることができないなら
私は九条先生と一緒には
居れません
～♪
（響く足音）
♪～
～♪