♪～
（山城祐蔵(やましろ ゆうぞう)）何なんだ
この記事は？
しかも動画まで
（動画:里中）はーい
（ピー音）さん
おいしいね　ほら もっと口開けて
もったいないから…
（山城）最悪だ
（菅原遼馬(すがわら りょうま)）その出どころが
入居者の親族か
うちの従業員か探ってる
山城先生も
施設が行政処分受けないよう
うまく動いてくれ
（端末を置く音）
菅原さん
年長者にそんな口の利き方
するもんじゃない
すみません
緊急事態なんでね
（山城）そんな記事が
メディアに出たからには
事なかれ主義の行政も動く
業務停止を逃れるのは難しい
（菅原）先生
家守さんに無理やり
遺言書(ゆいごんしょ)を書かせる
練習をさせてたんですが
その動画が表に出たら
どうなりますか？
練習させてた動画？
そんなもんがあんのか？
（菅原）あったらの話です
ったく 最近の若い者は
何でもかんでも 動画撮りやがって
先生 落ち着いてください
“あったら”の話です
そんなもんが出た日には
業務停止どころか
私もあんたもおしまいだよ
あんた 撮影してたのが
誰か 探ってくれ
（吐く息）
私は…
裏で糸引いてる人間に
心当たりがある
九条め
あの野郎！
いてて… ってえ！
（動画:里中）何回 失敗するんだよ
早く終わらせて…
（烏丸真司(からすま しんじ)）壬生(みぶ)さんから
受け取った あのＵＳＢが
この動画ってことですか
うん
でも 何で
壬生さんなら手に入るって
分かったんですか？
思い出したんです
前に会ってたこと…
“会った”って誰にですか？
それより
烏丸先生も食べてください
朝からジャンクフードって…
オートファジーやめたんですか？
ええ
（吸う息）
今日は忙しくなりますからね
忙しくなる？
それより烏丸先生
その記事 書かれた方に
もう１度
連絡取ってもらえますか？
♪～
～♪
（菅原）久我
（久我裕也(くが ゆうや)の荒い息）
（菅原）お前がマスコミに
リークしたのか？
（久我の荒い息）
俺はお前のこと
めちゃくちゃ買ってる
（舌打ち）
自白すんなら今だぞ
（久我の吐く息）
（せき込み）
私は…
（せき）
何も知りません
ただ
菅原社長は
私の言葉を信じないでしょう
好きにしてください
♪～
そうか
国が医療制度や
社会保険を作ったのはよ
弱者救済や国民の幸福度を
上げるためじゃない
国民を健康にしてよく働かせ
国を強くするためだ
ただ 時代は変わった
無用な人間は
確実に切り捨てられる
（久我の悲鳴）
ああ…
（久我のうめき声）
（警察官１）こんにちは 久我さん
本城警察署の者ですが
担当医から通報があり
事情聴取に来ました
（久我）ああ…
すいません なんか…
酔っ払って路上で寝てて
起きたら病院で
（警察官２）じゃあ
何で けがしたかは？
いや 全然覚えてなくて
（吸う息）
（警察官１）じゃあ
何か思い出したら連絡ください
はい
すみません　けがの状態について
もう少し詳しく
教えていただけますか？
（医師）分かりました
会議室にご案内します
（久我の声）菅原が病室に
盗聴器 付けてるので
メッセージで失礼します
自分 まだ疑われてますが
とりあえず大丈夫そうです
家守さんの記事 半端ないっすね
めちゃくちゃ
菅原の野郎キレてました
（バイブ音）
（吸う息）
（久我の声）めちゃくちゃ痛いっす
壬生さん
（壬生憲剛(けんご)）フン
♪～
（山城）もしもし 菅原さん？
（電話:菅原）はい
リークした人間の目星は
付いたのか？
いえ まだです
１番怪しい人間は
病院送りにして
盗聴器 仕込みました
（電話:山城）はあ？
病院送りだ？
あんた 正気か？
（電話:山城）あんな虐待動画が
ネットニュースで流れたんだ
マスコミが
あんたを追い回すんだぞ
もう既にうちの施設の前に
報道陣が押し寄せて 大騒ぎっすわ
家にも愛人のとこにも
近づけないし
これもう
どうしたもんですかね
（電話:山城）映像がある以上
警察も捜査に入る
（舌打ち）
代表が半グレだってバレたら
大炎上するぞ
デコピン動画の本人は
どうしましょう？
（電話:山城）デコピンだけなら
通常は在宅で書類送検で済む
ただ…
（舌打ち）
施設ぐるみでの虐待を 疑われれば
菅原社長の身柄も危うい
（電話:山城）こんなリーク
以外にも
遺言書(いごんしょ)強要の⸺
証拠の動画が出たら
完全にアウトだ
菅原社長も私も
強要と背任で お縄になる
～♪
（市田智子(いちだ ともこ)）山城先生
ちょっとよろしいですか？
東栄新聞の市田です
先生 一般社団法人輝與儀(きこうぎ)の
顧問弁護士されてますよね
遺言書(ゆいごんしょ)強要の件で
お話を伺いたいのですが
先生
何か一言　(ひとこと)お願いします
うるせえんだよ ブン屋ごときが
誤報流したら訴えるぞ
覚悟はあるのか？
付いてくんなよ
市田さん
記事バズってよかったです
（市田の苦笑）
烏丸先生が教えてくれた
特ダネ出したら
すぐに各社 追っかけてきました
大物弁護士が
半グレの片棒を担いでる記事
第二弾で出したら
さらにバズりますよ
（記者たちのざわめき）
九条先生 東栄新聞の市田さん
喜んでましたよ
そうですか
それにしても烏丸先生
顔広いですね
え？
九条先生ほどじゃないですよ
いえいえ
私が顔が利くのは人相の悪い⸺
入れ墨が入った人たち
ばっかりですよ
（麺をすする音）
その点 烏丸先生は
クリーンで
なおかつ女性の知り合いが多い
まあ 確かにそうですね
同じ弁護士なのに
この違いは何でしょう？
うーん
（鼻息）
顔
え？
って言いたいんでしょう？
今 自分で
言ったんじゃないですか
たまたまですよ
たまたまじゃ ありません
薬師前さんなんて
私が誘っても無視するくせに
烏丸先生とはしょっちゅう
中華屋さん行ってる
いやそれ 駅前の
“日本一のたこ焼き”
食べようって言っただけでしょ
それね 誘ったうちに
入んないですよ
駄目ですか？
駄目ですよ ホント
そんなんで
よく結婚できましたね
だから離婚すんだよ
って言いたいんでしょ？
また自分で言ってるし
（ドアの開く音）
（山城）こら 九条！
（嗅ぐ息）
（九条）やっぱり
いらっしゃいましたか 山城先生
“やっぱり”だと？
（九条）そろそろ
いらっしゃる頃かと
（烏丸）初めまして
烏丸と申します
うるせえ
マスゴミ使って
汚ねえまねしやがって
ただ まあ
なかなか やるじゃねえか
九条先生よ
どこまで証拠つかんでるか
知らねえが
ここで終わりにしねえか？
私を追い詰めて
楽しいわけじゃないだろう？
（山城のため息）
家守さんの遺産は
全額払い戻す
ハア…　あんたの勝ちだ 九条先生
（九条）分かりました
終わりにします
その代わり
バッジを外してください
え？
♪～
弁護士を
辞めていただきたいんです
貴様
下手に出てりゃ 調子乗りよって
恩師である私に
バッジを外せだと？
ふざけんじゃねえぞ こら
貴様を徹底的に潰す
格の違いを
思い知らせてやるからな
分かりました
だったら 徹底的にやりましょう
～♪
（山城）来るなら来い
俺はまだまだ潰れんぞ
弁護士が正義だなんて
ちゃんちゃらおかしいわ
カネがあるやつが正義やろ
違うか？
どうですかね
強い弁護士は
カネのあるやつしか相手にしねえ
貧乏人は
どこの誰が来るか分からねえ
国選しか選べねえ
勝ち筋の案件も
手抜きで戦われて負ける
フッ
法の下では平等でも
その前で明確に
振り分けられてるんだよ
君はどう思う？
（九条の吐く息）
（吸う息）
私は金持ちだろうと
貧乏人だろうと
着手金は一律33万円にしてます
貴賤(きせん)では考えない
33万円？
保釈の謝礼も
一切受け取らない基本方針で
やってますよ
それでも高いと言う人は
たくさんいます
（山城）何だそりゃ　激安店か？
（九条の吐く息）
金持ちや面倒なやから相手に
高く吹っかけてなんぼだろ
そんなお人よしな弁護士が
いるか！
どうですかね
私には見えてる
怪物と戦う者は
自分自身も怪物になる
深淵(しんえん)をのぞく時
深淵もまた
こちらをのぞいてる
（吐く息）
ニーチェの
「善悪の彼岸」ですか
（吐く息）
随分こすられた名言
持ってきましたね
♪～
（九条の深い息）
（グラスを置く音）
私は今でも
山城先生に育ててもらった
尊敬の念は
変わっておりません
（足音）
（菅原）お前んとこの下のモンが
傷害で被害届 出しやがったぞ
菅原さんが俺らをボコった動画が
バズった成り行き上
サツに言われて
形だけ出しただけです
（電話:菅原）はあー
すぐに取り下げろ
はい
すぐに取り下げさせますよ
全部 お前が絵描いたんだろ
壬生
さあ？　何のことだかさっぱり
覚えとけ
必ずお礼させてもらうわ
（久我の吐く息）
（息すすり）
気付いてました？　菅原 俺のこと
（壬生）いや 気付いてない
（笑う息）
良かったっす
それより 大したもんだよ 久我
あの施設に潜り込んで
バレなかったんだから
いや 壬生さんの目の付け所の方が
ヤバいっすよ
菅原の弱み見つけるために
施設に俺 潜り込ませるなんて
（壬生）弱み？
そんな小さいもん
探してるわけじゃない
別に菅原に個人的な恨みはない
俺がこの世界で大きくなるために
利用しただけだ
（久我）なるほど
ありがとうございます
（壬生）ハハハ
それより
よくあの動画 手に入れたな
ええ まあ
（破壊音）
（久我）データまで
壊れてなかったんで
ラッキーでしたよ
あのおかげで
結果的に菅原も消せて
九条先生に借りも返せた
（久我の吐く息）
（久我）けど九条先生
よく俺のこと覚えてましたね
多分 壬生さんのとこで
１回会っただけなんすよ
あの人はそういう人だ
とにかく久我のおかげだ
しばらく温泉にでも行ってこい
あざっす
でも俺は壬生さんの命令なら
どんなことでも 体張りますから
そうか
はい
じゃあ…
今から菅原とやった
人間ボウリングでもやるか
（久我の笑う息）
俺 やっと
鼻のギプス取れたんすよ
もう勘弁してくださいよ
（壬生）フッ
（吐く息）
（鳥の鳴き声）
～♪
（車のドアの閉まる音）
（足音）
（家守華恵(いえもり はなえ)）更地になって
やっとスッキリした
お父さんが残してくれた土地
（家守恵介(けいすけ)）姉さん 忙しいのに
いろいろ動いてくれて悪かったね
（華恵）別に
（恵介）しかし
姉さんの頼んだ弁護士 すごいね
こっちはお金払ってんだから
当然でしょ
お金って… 弁護士費用も
めちゃくちゃ安いよ
遺産の４億
全額取り返したんだから
4000万ぐらい持ってくのが
相場なのに
半額どころか1000万だろ？
そんなの普通あり得ないんだって
（クラクション）
何？
（恵介）ああ いや　その…
言いづらいんだけどさ
生前分与で
姉さんが受け取った2500万円
遺産分割の時に
反映してくれないか？
佐恵子さんに釘刺されたのね
好きにしなさいよ
争ってまで こっちは
お金に執着してないから
悪いね
どうでもいい
家もなくなったし
これでもう あんたらと
話すこともないだろうから
（恵介）そういえば
ふと思い出したんだけどさ
おやじ お袋の葬式の時
言ってたんだよ
自分は昔から
姉ちゃんに嫌われてるって
何それ？
（恵介）覚えてない？
姉ちゃん中学生の頃
よく台所で勉強してたでしょ
（華恵）あそこが集中できたのよ
（恵介）あの頃 おやじとお袋が
一番仲悪い頃でさ
おやじ 家に居場所がなくて
毎晩スナック寄ってて
酔っ払って帰ってくると
姉ちゃん 逃げるように
自分の部屋に戻っていったって
自分はずっと
姉ちゃんに嫌われてるって
家が更地になったんで
ふと思い出しただけ
深い意味はないよ
あっそ
（佐恵子）いつまで
くっちゃべってんの？
今 行く
じゃ 遺産分割の件 頼むね
♪～
（車のドアの閉まる音）
本当は違うのよ
台所にいたのは…
（ドアの開く音）
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）どうも
（ドアの閉まる音）
フフン
（烏丸）薬師前さん？
うふ
（九条）今日
ハロウィンでしたっけ？
いや 仮装してねえわ
（ため息）
九条先生って絶対
女の人にモテないでしょ
はい
（吸う息）
それで ご用件は？
聞きましたよ 烏丸先生から
九条先生
私とご飯食べたいんでしょ？
ご飯？
（烏丸）九条先生
言ってたじゃないですか
薬師前さんを誘っても
一度もご飯に
行ってくれないって
言いましたっけ？　そんなこと
行ってあげてもいいですよ
ただしカウンターだけの
おすし屋さんか
シェフが目の前で焼いてくれる⸺
鉄板焼き屋さんのみですけど
すみません
我々 家守さんの
残務整理があるので
ん？
それ もう終わったんでしょ？
近所の方が言ってました
もう家を更地にして
遺産も全部 弟さんと分けたって
全部？
うん
“ほとんど介護やってたの
華恵さんなんだから”
“全部もらえばいいのに”って
近所の人が言ったら
“家族だから”って
本当あの人
最後の最後まで自分より
家族を優先したみたいです
で どこ行きます？　お店
私 食べログ星４以上じゃないと
嫌ですからね
烏丸先生 お２人で
行ってきてもらえますか？
（薬師前）え？
九条先生は？
（九条）ちょっと出かけます
（薬師前）おいおい
逃げんな 悪徳弁護士
おごれ！
（九条）家守さん
九条先生
すみません
急にお呼び立てして
いえいえ どうしたんですか？
領収書 お渡ししようと思って
ハッ　そんなの郵送でよかったのに
まあ そうなんですけど
これ
はい　じゃあ これで
（九条の吸う息）
家守さん
ちょっとよろしいですか？
本当は後悔してるんじゃ
ないんですか？
はあ
何を？
お父様の看病を
最後までできなかったことです
♪～
本当はお金を取り戻すのが
目的ではなく
それしか気持ちを収める方法が
なかったからじゃないですか？
近所の皆さん
おっしゃってたそうですよ
家守さんはお父様を
献身的に介護されていて
いつかご自身が
倒れてしまうのではないかかって
（吸う息）
私の恩師が
よく言っていました
どんなに自分がつらくても
子供に迷惑をかけたくない
それが親だって
お父様は言葉にはならなくても
あなたに心から
感謝していたと思います
家守さんは頑張りました
（華恵のすすり泣き）
（泣き声）
父は…
独りで寂しくしていた
私のわがままや無理を
全部受け入れてくれました
（吸う息）
私を置いていった
お母さんの悪口を
１つも言わない
優しい…
お父さんでした
（泣く息）
でも…
私に嫌われてると思ったみたいで
（華恵）本当は
（ドアの開く音）
毎晩⸺
お父さんが帰ってくるのか
私…
（家守繁典(しげのり)）華恵
また起きてたのか
（華恵）心配で
不安で
待ってたのに…
うう…
そんな誤解も解けないまま
（吸う息）
何も返せないまま
（泣く息）
お父さん 逝ってしまいました
～♪
（鳥の鳴き声）
（烏丸）このカステラだよね？
父さんと母さん 好きだったやつ
（烏丸晃子(あきこ)）いいのよ 真司
忙しいんだから
こんなにちょくちょく
来なくても
（烏丸）だって心配だから
大丈夫よ
孤独死するにはまだ早いから
（烏丸の吸う息）
よかった
何が？
そんな冗談言うぐらい
元気になったんだなと思って
んっ
（烏丸）どう？
おいしい
でしょう？
（カーテンを開ける音）
（窓を開ける音）
ねえ 窓はやめて
空気 入れ替えた方がいいよ
（晃子）窓開けたら外に
こっちの声が聞こえちゃうでしょ
聞こえないよ
（晃子）いいから やめて
（烏丸）はいはい
承知いたしました
よいしょ
でもね 母さん
父さんはもちろんだけどさ
母さんも僕も被害者なんだよ
だから犯罪者みたいに
おびえて暮らす必要ないよ
今からでも遅くないからさ
前に進もうよ
ね？
（晃子）できるかしら
できるよ
僕がついてるから
（鼻息）
うん
伏せ
よし
よしよし
（烏丸）九条先生
壬生さんが
いらっしゃいました
♪～
（九条）ああ
先生
その子の飼い手が
ようやく見つかりましたよ
（烏丸）これで事務所
めちゃめちゃにされずに済みますね
あのさ 壬生君
（壬生）はい？
私がブラックサンダーの
飼い主になってもいいかな？
先生が飼うんですか？
もう家族同然に
なってしまったので
（壬生）先生
犬を飼うということは
命を預かるということと
同じなんですよ
分かってますか？
分かってます
本当に分かってますか？
毎日の散歩
ウンチ オシッコのしつけ
甘噛(が)みだってするし
ブラッシングとか歯磨きとか
やること
いっぱいあるんですから
そりゃ おもちを飼ってた
壬生さんからしたら
不安でしょうけど
（着信音）
んー
すみません
もしもし
うん
おもちって？
（九条）ああ
壬生さんが以前
飼ってたワンちゃんです
だから犬のことになると
人変わっちゃうんですね
ええ
でも壬生さんの言うとおり
飼ったら大変ですよ
だって出張とか入ったら
どうするんですか？
そのときは…
烏丸先生 お願いします
えー？
いいじゃないですか
お互い独身なんだし
もう家族みたいなもん
じゃないですか
（烏丸）いや 私だっていつまでも
いるとは限りませんよ
（壬生）九条先生 仕事を頼みたい
世話になってる人が捕まった
ちょっと助けてほしい
構いませんがどんな方ですか？
伏見(ふしみ)組の若頭
京極清志(きょうごく きよし)
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（京極）先生
俺は買ったばかりの時計を
盗まれそうになった被害者だよ
何で俺が逮捕されてんの？
（烏丸）ここに来る前に
ちょっとオフレコ的に
刑事さんに状況を確認しました
被害届を出した
佐久間謙一さんによると
確かに京極さんに駆け寄ったが
盗むつもりはなかった
それなのに
大けがを負わされたと
ボディーガードは 傷害の実行犯
その上位者である京極さんは
傷害の共謀共同正犯になります
身を守るための
行為だったんだけどね
京極さんは現役のヤクザなので
警察からしたら
逮捕するいい口実です
早く示談して
勾留期間を縮めたいと
おっしゃいましたが
相手が応じません
ヤクザもなめられたもんだな
駐車場の防犯カメラ映像を
見ましたが
ボディーガードの方は
正当防衛が成立する可能性が高い
京極さんは起訴されないでしょう
チンピラを20日でパイにした
うわさ聞いて
先生に頼んだんだ
ちゃっちゃと
終わらせてくださいよ
ちゃっちゃと 終わるかどうかは
あなた次第です
もういい
携帯 貸してくれ
今すぐ下の者と話したい
駄目です
弁護人接見の趣旨に反します
それで懲戒になった弁護士も
いるんです
（京極）眠たいこと言うね
なら壬生に伝言頼むわ
弁護士なんてしょせん
ハトだろ
伝言役なら
別の弁護士に頼んでください
カネと力があっても
法律の前であなたは弱者だ
♪～
（男性のおびえた息）
佐久間
（佐久間）はい
俺を知ってるか？
もちろんです 壬生さん
じゃあ…
この世界のことを分かってるか？
こ… この世界？
（佐久間のおびえた息）
いいか？
お前は触ったらいけない所を
触ったんだ
今すぐ被害届は取り下げろ
（佐久間）は… はい！
～♪
九条先生は依頼人を
貴賤や善悪で選別しないと
言っていましたが
京極さんの依頼は危険です
弁護士バッジが
飛ぶくらいじゃ済まない
（遠くでサイレン）
いずれ⸺
生死に関わる
（クラブの店主）京極さん
おはようございます
おはよう　また店に顔出すよ
ありがとうございます
お待ちしております
（飲食店の店員）
おはようございます
おはよう
（クラブのボーイ）
おはようございます
ご無沙汰　またね
人気者ですね
カーネ 使ってるからな
それより
お前が紹介してくれた弁護士
なかなか面白い男じゃねえか
（壬生）そうですか？
ただ 何ですぐ俺に
紹介しなかった？
あんな動きのいい弁護士
独り占めしやがって
伏見組とお付き合いのある⸺
弁護士先生がいらっしゃるので
自分から言うのも
差し出がましいかと
うちの組の顧問は
接見室で 携帯 貸してくれたんだわ
でも九条先生は…
（九条）京極さん
ヤクザの携帯通話履歴が
定期的に警察に取られてるの
ご存じですよね
今ここで携帯電話を使えば
私だけでなく
あなたにとっても不利益です
相手が示談に応じなくても
今回の案件なら
正当防衛は成立するでしょう
京極さんとボディーガードには
黙秘してもらえれば
20日でパイになる
（カラスの鳴き声）
ただ 20日経つ前に
相手が示談に応じてきたがな
（ため息）
壬生よ
（舌打ち）
何か引っかかるんだわ
この街で俺が
引ったくりに遭うのは
初めてでよ
誰かが俺をはめよーうと思って
絵を描いてんじゃねえかなーと
思って
（吸う息）
俺の勘ぐりか？
ハッ
どう思う？　壬生
（足音）
お前か？　絵描いたの
♪～
あの日のこと 忘れてねえよな？
（壬生の吐く息）
（京極）壬生
（壬生）うう…
お前ら
触ったらいけない人間に
触れちまったな
（壬生の吐く息）
うちが面倒見てる賭場から
売り上げ盗むとか
正気か？
暴れてるやつが
お前が黒幕だって
すぐうたったぞ
半グレは
上に忠誠心がないんだな
（壬生のうめき声）
ヤクザは上をうたわない
（壬生の荒い息）
だがまあ
誰だって自分がかわいい
エゴサーチは愛の探求だ
ハア…
ところでよ
この車の塗装を
乾燥させるヒーター
近くで浴びると
血液が沸騰して
死んじまうから危ねえな
（うめき声）
（京極）大丈夫か？　壬生
熱い？
（うめき声）
だがまあ お前は
ここで死ぬには惜しい人材だ
なあ どうする？
ここで忠誠心を見せたら
今回は許す
どうだ？
すいません
勘弁してください
よし だったら忠誠心見せろ
うう…
（京極）ああ これ何だっけ？
この犬 名前な
（壬生）おい やめろ！
おもちに触るな
ああ そうだ　おもちだ
お前が子供の頃から
飼ってるおもち
おい！
（京極）なあ
（壬生のうめき声）
これ 殺せ
♪～
できるわけないだろ
（壬生のうめき声）
だったら…
死ね
（壬生の悲鳴）
～♪
（鳴き声）
（鈍い金属音）
（滴る音）
（京極）壬生
お前が選択して殺したんだ
俺の命令で殺したら
俺を恨むことで
解消しちまうからな
（京極）生きる罪を一生 背負え
♪～
～♪
（人々の足音と声）
（九条）どうされました？
（笠置雫(かさぎ しずく)）誰？
弁護士の九条です
何かあったら連絡してください
♪～
～♪