（モーター音）
（久我裕也(くが ゆうや)）壬生(みぶ)さん
これ
また今年も
変な花束が置いてありました
（壬生憲剛(けんご)）ああ 逆恨みだ
気にすんな
はい
♪～
（京極清志(きょうごく きよし)）ああ…
清潔ないい匂いだわ
小山(こやま)社長のおかげで
快適なホテル暮らしが
できて助かるよ
（小山義昭(よしあき)）京極さんには
お世話になってますから
私の名義で
部屋を用意するぐらい
お安いご用ですよ
（氷の音）
稼業の人間じゃ
記入が必要なホテルじゃ
本名じゃ泊まれねえし
偽名を使ったら 詐欺でパクられる
だからカネがあっても
ラブホテルしか泊まれないんだわ
（氷の音）
（吸う息）
あ 例の頼まれた件 やっといたよ
え？
（京極）あの親ガチャ案件
（京極）ドル箱スターの
雫花ぴえんを
たった300万で潰した恨みは
晴らさないとね
あの訴えたあいつの親
股間を焼き切って
宦官(かんがん)にしてやったよ
ああ…
制裁した後の写メ見たけど
あれは一生 使いもんにならねえな
ハッ
人工管と共に排泄(はいせつ)人生まっしぐらだ
なんだ 生きてるのか
～♪
あ？
口 割らないかな？
大丈夫です？
（氷の音）
何？
殺せってこと？
あっ いえ
（氷の音）
♪～
のどが渇いた意思表示
気付いてない？
すっ すみません
すぐに…
（氷の音）
チクリの件は大丈夫ですよ
社長にまでは
絶対にたどり着かねえ
（小山）そうですか　どうぞ
（京極）ああ そうだ そうだ
頼みたいことがあったんだわ
社長のとこの人気女優
１日貸してくれる？
はい
１番人気の女優を
今すぐこの部屋に呼び出します
（京極）違えよ
（小山）はい
今 調子に乗ってる
妻子持ちの社長と
人気女優のハメ撮り
（吸う息）
盗撮して恐喝するんだよ
最終的には 会社乗っ取るつもりだ
そのために 九条先生を取り込んで
ハトのように働いてもらう
（氷の音）
（飲む音）
山高ければ谷深し
人生のどん底 見せてやる
～♪
（九条間人(くじょう たいざ)）烏丸先生
体調でも悪いんですか？
（烏丸真司(からすま しんじ)）体ではありません
心の方です
心？
壬生さん絡みの案件は
あの人につながります
あの人とは？
分かってるくせに
京極…
（警察官）入りなさい
（ドアの閉まる音）
（久我裕也(くが ゆうや)）ありがとうございます
九条先生
覚えてますか？
前にお二人とは
介護施設輝幸(きこう)でお会いしたの
もちろんです
まさか壬生さんの知り合いだとは
あの時は思いませんでした
（久我）自分 壬生さんの命令で
社長の菅原をマークしてたんです
（菅原遼馬(すがわら りょうま)）杯交わした兄弟だ
裏切ったら殺すからな
バレて半殺しにされましたけど
（鼻息）
（烏丸）そこまでされてよく
壬生さんの下に付いてますね
自分の人生の恩人ですから
（吸う息）
久我さん
あなたは職業安定法違反の
疑いで逮捕されました
性風俗に就かせる目的で
女の子をデリヘル業者に
紹介した嫌疑です
（久我）先生
これは別件逮捕です
♪～
なぜ別件だと 思われるんですか？
うちが経営してるデリヘルの
運転手の外畠(とのはた)ってやつが
先週 拉致られて
暴行を受けたんです
その容疑で
自分が取り調べを受けました
なぜ久我さんが
疑われてるんですか？
外畠が自分の車に火をつけたんです
まあ すぐ防犯カメラで
捕まったようなんですが
警察に協力しろって
たきつけられたみたいで
先生 自分 持ってかれますか？
外畠さんが何をどこまで
うたってるのか分からないので
まだ何とも言えませんが…
久我さんは手を出したんですか？
いえ 全く
自分はその当日 福岡にいたので…
なるほど　分かりました
他に証拠がないなら
余計なことはしゃべらずに
かんもくを通してください
（久我）かんもくできるかなあ…
取り調べを担当してる
ソタイの嵐山って刑事が
ムカつくんですよ
嵐山刑事？
（久我）はい
こっちに対して当たりがキツいから
何か言い返しちゃいそうで…
当たりがキツくされる心当たりは？
嵐山の娘…
殺されたんです
（刑務官）全体 止まれ！
（久我）殺したのは…
（刑務官）左向け 左
（久我）犬飼勇人(いぬかい ゆうと)ってやつで
自分の地元の仲間だったんです
（ドアの閉まる音）
（久我）だから嵐山は
自分や壬生さんまで
恨んでるんです
（九条）烏丸先生
“日本一おいしい”って看板の
たこ焼き 食べました？
は？
（九条）たこ焼き
（烏丸）今 そんな話
してる場合じゃないでしょ
何 のんきなこと言ってんすか
（九条）今日こそ買って
検証しましょうよ
マヨネーズ たっぷりつけて
（嵐山義信(よしのぶ)）九条先生
あんた 何で半グレや
ヤクザの犬になった？
カネか？
いきなり何ですか？
失礼ですよ
あんた あの有名な
鞍馬行定(くらま ゆきさだ)検事の息子で
お兄様も鞍馬蔵人(くろうど)検事だよな
お兄様は出世コースに
乗ってるのに邪魔すんなや
余計なお世話だ
私と彼らでは個人個人 別の者です
属性でくくるものではない
それにもう
親族との関係は切ってます
（嵐山）世間はそう見ねえぞ
世間の目が何だって言うんですか？
失礼します
あんたが烏丸先生？
ええ
あんたもカネか？　若いのに
こんなことをするために
弁護士になった…
違います
♪～
～♪
（車の走行音）
お兄さんの鞍馬検事と
縁を切ったのは本当ですか？
ええ 本当です
（烏丸）それは なぜ？
あの… さっきの方って？
ソタイの嵐山刑事です
ああ あの方が…
刑事の考えは好かない
刑事は二元論でものを考える
被疑者と協力者でしか
人を判断しない
そもそも
話が合うわけないんですよ
でもあの人の娘さんが
殺されたんですよね？
九条先生はその事件を
ご存じなんですか？
10年前でした
♪～
（九条）河川敷で
女性の遺体が発見されました
遺体は小川愛美(おがわ まなみ)さん 二十歳
嵐山刑事の娘さんで
離婚されたため
別姓だったそうです
犯人のものとみられる
複数の体液などから
すぐに未成年の犯人が
複数検挙されました
帰宅中の小川愛美さんを
後ろから襲い金品を強奪
そのまま乱暴
叫ばれたので
首を絞めて殺害したと
（受刑者１）２点
（受刑者２）３点入ります
（受刑者３）１点
（受刑者２）３点
（九条）殺害の実行犯 犬飼勇人は
少年刑務所で10年以上
15年以下の不定期刑で
現在も服役中です
共犯の２人は
既に出院し社会復帰中
（かき込む音）
（かむ音）
（深見雄平(ふかみ ゆうへい)）嵐山さん
久我は本当にクロなんですか？
クロに決まってんだろ
（深見）でも事件当日
福岡にアリバイありますし
それに…
（嵐山）深見
人間の本性ってのはな
ボーッとしてると
見抜くのは難しいんだ
（深見）人間の本性？
公衆の顔 家族の顔 本当の顔
本当の顔は 本人と罪を
共有してる人間しか知らない
犯人だけじゃなく
被害者の性格 生活環境から
犯罪に巻き込まれた原因を探し出せ
それが捜査の鉄則だ
はい
（嵐山）じゃあ お疲れ
どちらへ？
帰ってやることがある
（烏丸）事件の概要は分かりました
でも何で
主犯の犬飼の先輩だからって
嵐山刑事は壬生さんを
恨むんですか？
（九条）これはあくまで
私の推測ですが⸺
嵐山刑事は壬生さんの上に
京極さんがいることを知っている
ほら だから
言ったじゃないですか
京極さんと関わるのは
やめた方がいいって
彼らが殺人事件に関係してる
可能性があるってことですよね？
そんな人たちと関わってたら
本当にバッジ飛びますよ
ですから
これはあくまで私の推測です
じゃあ
九条先生は嵐山刑事の事件は
まだ終わってないと
おっしゃりたいんですか？
～♪
（又林(またばやし)）おう どうだった？
嵐山さんは？
やることがあるみたいで
ちゃんと見張ってろ
（吸う息）
どうも この人が心配だ
え？
もうじき出てくるんだよ
あいつが
（電車の走行音）
（深見）何で嵐山さんは
犯人が逮捕されてるのに
独自捜査を続けるんですか？
（又林）不可解なんだとよ
何がですか？
ちょっと
犬飼たちが
幅を利かせてた縄張りと
嵐山さんの娘さんの自宅の
接点がない
繁華街ならまだしも
わざわざ行く理由がない土地だ
犬飼たちも娘さんとは
面識がなかったと自供してる
だからこれは誰かの
指示じゃないかと疑ってる
壬生憲剛ですか？
（又林）あるいは その上の
伏見組だ
いや それこそ不可解ですよ
理由があるんですか？
（又林）フン
刑事の勘だってよ
（深見）でも もう裁判も終わって
刑が確定しているから
今さらですよ
それに嵐山さん
１人の独自の捜査って
私的な捜査ですよね？
（ドアの閉まる音）
（又林）娘さんの遺留品の
スマホにロックがかかっててな
今なら業者に頼めば
50万くらいの費用で
解析できるんだが
事件当時は解析できなかった
捜査も終了し裁判の判決が出たが
嵐山さんの中では何も終わってない
６桁の暗証番号は100万通りあって
数回 間違えると
一日反応しなくなるから
もう毎日毎日 何年もさまよってる
ロックが解ける確率は
100万分の１だ
（深見）業者に頼めば
いいじゃないですか
（又林）親の執着心だ
（又林）その異常行為で
殺された娘と
唯一つながっていられる
～♪
フウ…
奇跡だ
愛美の命日に奇跡が起きた
ハア…
（吐く息）
（息すすり）
（呼出音）
（接続音）
ハア…
（電話:衣笠美穂(きぬがさ みほ)）あの…
もしもし？
あっ　んっ
（息すすり）
あっ
小川愛美の父親です
（電話:美穂）愛美ちゃんの
お父様？
よかったら…
娘の話を伺えませんか？
（赤ん坊の泣き声）
（嵐山の吐く息）
（嵐山）あの
初めまして 衣笠美穂さんですね？
先日お電話をした嵐山です
（美穂）あっ
どうも　衣笠です
あの…
娘とはどういったご関係ですか？
（吸う息）
ん… 飲み友達みたいな
愛美 酒なんて飲んでたんですか？
ええ 結構
ていうか かなり
うちら ギャラ飲みの走り
みたいなことしてて
西麻布とか六本木で
飲みの席で よく同席してましたよ
ギャラ飲み？
ＩＴ系社長とか
羽振りいいけど
何やってんのか分かんない
お兄さんたちと一緒に飲んで
タクシー代３万とか
もらってました
３万？　ただ飲んでるだけで？
まあ シングルアラサーの私には
もうそこには居場所なんて
ありませんけどね
子供 泣き叫んでるけど 大丈夫？
ああ
あっ 大丈夫 大丈夫
泣き疲れさせないと
夜泣きがひどくて
隣の人が壁ドンしてくるから…
（ため息）
（嵐山のため息）
あの… 衣笠さん
その社長連中の連絡先
教えてもらえませんか？
ああ…
連絡先は分かんない
私は仕事ばかりで
娘のことを何も知らなかった
でも今は知りたいんです
何か手がかりになりそうなことを
思い出せませんか？
まだあるかな
愛美ちゃんの裏アカ
裏アカ？
うん　裏のアカウント
ああ
あった
（赤ん坊の泣き声）
（嵐山の吐く息）
ご協力ありがとうございました
あの…
今 生活困ってるのよ
わざわざ時間つくって
話しに来たんだから
３万円くれないかな？
善意の協力ではなく
見返りが欲しいってことか？
簡単にカネ稼ぎした弊害だ
そんなんで子供
しっかり育てられんのか？
うっせえな
そういうとこだよ おっさん
人を馬鹿にした偉そうな態度だよ
娘から嫌われてたのは
（愛美の声）褒められたい
うそでもいいから
褒められたい
メンヘラってやつか
（愛美の声）こやシャンの携帯見た
きれいな奥さんと
生まれたばかりの子供の写真
私はだまされていた
不倫？
（愛美の声）
こやシャンは
一度は私たちの子の
親になったのよ？
♪～
パパは悪い人間を
懲らしめる仕事をしている
“お前に嫌なことがあったら
パパに言え”って
パパはいつも仕事で
ほとんど会話なんてなかった
生きてて
嫌なことだらけだったけど
何も言えなかった
私たちの関係を奥さんにバラして
こやシャンの秘密を全部
警察官のパパにバラして
地獄に道連れよ
勇気を出してパパに電話した
相談したかった
嫉妬や怒りに任せていいのかな？
だって人の道を外したくないよね
パパなら導いてくれたかな？
（着信音）
（舌打ち）
（又林）どうした？　嵐山
いや 何でもない
行くぞ
（刑事たち）はい
（又林）よし
（嵐山）俺は仕事が忙しくて
無視した
（泣く息）
（息すすり）
愛美…
（震える息）
（息すすり）
（小山義昭(よしあき)の吐く息）
小山社長 ここは何ですか？
ああ…
愛人用だった空き部屋です
よかったら使ってください
京極さんからのご厚意です
（電話:京極）あー 九条先生
京極です
（吸う音）
（舌打ち）
小山社長の部屋
使ってくださいよ
なぜ急に？
（電話:京極）壬生から聞いた
先生の住環境が悪すぎて
お体が心配だ
結構です 京極さん
自分の身に合った家を探しますよ
んー
（かむ音）
だったら 先生
小山社長のところの
顧問にならない？
♪～
（電話:京極）社長 結構出すよ
俺は先生の腕を買っている
顧問になってほしい会社は
山ほどある
まあ 多少すねに
傷のある連中だけど…
私は貴賤(きせん)や善悪で
依頼を断りませんが
顧問というものにはなりません
（飲み込む音）
何が違うんだ？
（京極）まあいい
アメが気に入らねえなら
ムチで叩くまでだ
いずれ⸺
九条先生は俺の従順なハトになる
～♪
（工具を回す音）
こんにちは
（壬生）烏丸先生
九条先生は？
いえ…
（壬生）１人？
はい
（壬生）初めてですね　何ですか？
壬生さん
嵐山さんってご存じですか？
組織犯罪対策課の
まあ
どんな刑事さんなんですか？
俺たちみたいな人間を
害虫扱いする⸺
ややこしいデカですよ
別件だろうが何だろうが
無理筋で引っ張って
取り調べも容赦ない
でもそれって刑事としては
正しい行動ですよね
そんなこと弁護士先生が
言っていいんですか？
（ため息）
聞きたいのはそれだけ？
嵐山刑事の娘さんが
殺害された事件について
教えていただきたいです
（壬生）刑事みたいなこと
するんですね
（烏丸）いや 別に僕は真実に
興味があるわけじゃありません
ただ あなたや京極さんが
関わってるかどうかを
知りたいだけです
関わってる
って言ったらどうする？
九条先生とすぐに離れてください
♪～
嵐山刑事は娘さんの
事件解決のためだったら
手段をいとわない
何らかの理由をつけて
九条先生を逮捕する可能性もある
万が一 有罪なんてことになったら
弁護士のバッジが飛んで
我々は終わるんです
そんなことはさせない
こっちだって 九条先生が必要だ
どんなことをやってでも守るよ
だったら今すぐ離れろ
あんたたちが
九条先生を守りたいのは
自分たちの利益のためだろ
カネなんだろ？
でも僕は違う
九条先生のように
弱者に寄り添う弁護士は
他にはいない
それを守りたい
じゃあ 俺たちは
誰が守ってくれるんだ？
あんたがなれよ
九条先生みたいな弁護士に
あんたがなればいいだろ
それに
俺たちと離れるかどうか
決めるのは
九条先生自身じゃないのか？
～♪
（ノック音）
（落下音）
（深見）少しここでお待ちください
あの 嵐山さん
（嵐山）あ？
（深見）話があるという女性が…
（ため息）
何だ？　何か思い出したのか？
衣笠美穂さん
カネなんか払えねえぞ
んっ 今日 静かだな
よく考えたら
愛美ちゃんだけでした
みんな 無関心で
私の悩みちゃんと聞いてくれたの
愛美ちゃんだけ
（吸う息）
ていうか…
誰もが関わり持たないように
してたっていうか
面倒じゃないですか
人間関係って
愛美ちゃんが今も生きてたら
友達でいられたかもって
思うんです
で？　何 思い出した？
こやシャンのことです
当時⸺
女衒(ぜげん)？　みたいなことしてました
女衒だと？
（美穂）金持ちに売春目的で
売れないグラビア嬢や
地下アイドルをあっせんして
紹介料を抜いてました
愛美ちゃんと当時付き合ってた⸺
小山義昭です
♪～
（炭山(すみやま)）おい 深見から聞いたぞ
（吐く息）
お前まだ娘さんの事件
追ってるんだってな
まあ 気持ちは分からんでもないが
10年前に解決した事件だ
目の前のことに集中してくれよな
お言葉ですが 炭山部長
何も解決していないです
（炭山のため息）
自分がやってることを
間違ってると疑ったら
体 張れない
俺たちは正義に命を懸けてる
いいか 嵐山
正義とは組織が決めたもんだ
文句あるなら ホシの数を増やせ
もう10年前の事件の捜査はやめろ
気に入らなければ裏でグチって
本音は表で…
おい 嵐山
（壬生）さすが九条先生だ
20日でパイになったな
はい
あ でも壬生さん
先生 手配していただいて
ありがとうございます
かんもく キツかったか？
ええ
嵐山の野郎がしつこくて
嵐山か
あっ
犬飼 そろそろ出所ですよね
ああ
（足音）
♪～
（田中幸子(さちこ)）お願いします 先生！
許せないんです 別れた夫が
ああ…
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）幸子さん
落ち着いて
（九条）まずは詳しく
教えていただけますか？
（幸子）ああ 許せない
（飲む音）
（幸子の泣き声）
ああ 許せない
（嵐山）どうも 嵐山です
衣笠さん 今 電話大丈夫ですか？
あ はい　手短にお願いします
娘のメールのやり取りで
Ｐ５とかＰ７って
一体 何のことですか？
（美穂）ああ 売春の値段です
“パパ活５万円 ７万円”ってことです
（電話:美穂）“２時間１”とかは
ギャラ飲みです
こやシャンちょっと怖いから
あんまり
話したくなかったんですけど
（電話:美穂）私も一応 親になって
嵐山さんの気持ちも
分かるんで伝えますね
はい
あいつ何人も若い愛人がいて
キメセクと暴力団ちらつかせて
脅迫して 売春させてたみたいです
父親と仲悪い女ってあれですよね
だいたい親に
褒められたことないから
娘は存在意義が分からなくて
自分に自信が持てなくなる
だから
相手の都合に合わせてでも
恋愛関係を求めてしまう
ひどいことされてるのに
現実をごまかしてる
私もだけど
（電話:美穂）愛美ちゃんも
そうだったかも
（烏丸）戻りました
（九条）それは違います
はい…
うー
～♪
ありがとう 烏丸先生
（着信バイブ）
（吸う息）
はい 九条です
（電話:京極）九条先生
小山が捕まった
何とかしてくれ
♪～
～♪