（烏丸真司(からすま しんじ)）九条(くじょう)先生は
なぜ弁護士になったんですか？
（九条の吸う息）
（九条間人(たいざ)）また私への面接ですか
じゃあ 逆に聞きます
烏丸先生は
なぜ弁護士になったんですか？
ある事件の裁判を
傍聴したのがきっかけです
（鞍馬行定(くらま ゆきさだ)）あなたは
隣人の中林敏子さんを
おので殺害した際に
奇声をあげてましたよね
隣の部屋に
住まわれている方が聞いたと⸺
証言されています
“俺のメールの中身が
ネットでダダ漏れだ”
“お前の仕業だろおしゃべりババア”
（被告人の笑い声）
（行定）と叫びましたよね
なぜ中林敏子さんを殺害したのか
これが理由ですか？
なぜ？
あいつが秘密結社の
黒幕だったからだ
三角の目で毎日
俺の部屋を監視してた
世界の支配者が電磁波を使って
人類滅亡計画に気付いた俺は
世界を救うため
ネットで黒幕の悪事を暴露した
報復で黒幕が
電磁波兵器で攻撃してきたから
俺は正当防衛で殺したんだ
分かってる？
（行定）あなたは薬を
毎日 服用していたと
おっしゃっていますね？
薬を服用すると
訳が分からなくなるんですよね？
でも あなたは
事件の１ヵ月前から⸺
通院をやめてますよね
犯行時⸺
薬を飲んでなかったんじゃ
ないですか？
（叫び声）
（裁判長）被告人は
席に戻ってください
（被告人）何て？
おい 何て？　何て？
（被告人の荒い息）
話は変わりますが
なぜ犯行時に
被害者が所持する
新幹線のチケットを盗んで
乗車したのですか？
お告げがあった！
指定席の隣に座った人間が
闇を支配する神だという
お告げが聞こえたんだ
（行定）新幹線の中で⸺
被告人の犯行を止めに入った
烏丸克信(かつのぶ)さんを
おので殺害したのは なぜですか？
俺は…
俺は救世主だ
（笑う息）
俺は…
（裁判長）席に戻りなさい！
俺は救世主だ！
本件の犯情は極めて悪質であり
被告人の刑事責任は
誠に重大である
罪刑の均衡の見地
および一般予防の見地に照らし
被告人に対して
死刑をもって臨むことが
やむを得ないものと判断する
以上が本判決の理由です
（九条）その裁判⸺
私も傍聴してました
（烏丸）知ってます
だから来たんです
♪～
（烏丸晃子(あきこ)）佐山先生
お力添え ありがとうございました
（佐山）いえいえ
烏丸克信さんが
報われる結果になって
安心しました
はい
鞍馬検事の
被告人に対する質疑応答が
決め手になったと思います
あ 真司
ママはこれから佐山先生と
弁護団 後援者さんに
あいさつしてくるから
少し待ってて
はい
じゃあ 行きましょう
（九条）納得いかない
死刑は違うだろ
正義ぶったドヤ顔しやがって
クソおやじ
（鞍馬蔵人(くろうど)）おい
父さんの悪口は許さないぞ
（九条）被告人質問を聞いて
兄さんは 何とも思わないのか？
あれが刑法39条にある
心神喪失じゃないなら
心神喪失って何だよ？
あれは無罪だろ
六法全書をちょっとかじった
２ちゃんねらーみたいだな
あの判決は マスコミが
被害者遺族感情をあおって
そこに裁判所が
乗っかっただけだろ
事実よりも感情を重視した
人民裁判じゃないか
裁判は人が
作り上げたものである以上
法以外のものから影響を受ける
だからこそ大衆心理と法律は
分けて考えるべきなんだ
（蔵人）ギャーギャー
わめくな 間人
司法試験に受かってから
言うんだな
一審は死刑だったけど
流木(ながらぎ)先生なら
二審で無期懲役になるよ
～♪
もう少しここに居させてもらいます
いいでしょう
♪～
～♪
（ハトの鳴き声）
（ノックの音）
（曽我部聡太(そがべ そうた)）はい どうじょー
今夜はパーティーパーティー
（嗅ぐ息）
（吐く息）
（男性）ほらよ
どうも
（警察官１）すみません
ちょっとお時間よろしいですか？
え？
そのお荷物の中身 何ですか？
いや お菓子ですけど
（警察官２）ちょっと
確認させてもらえませんか？
（曽我部）いやいや
でもお菓子はお菓子なんで
だからそれを
確認させてもらいたいんです
（曽我部）ごめんなさい
怒んないで
怒ってないから
頼んでるだけですから
ごめんなさい　ごめんなさい
（九条）ちょっと
よろしいでしょうか？
（曽我部）ごめんなさい
ごめんなさい…
（警察官２）ちょっと
何 撮ってんの？
公務執行妨害になりますよ
正当な理由に基づく動画撮影は
公務執行妨害に あたらないですよ
万が一 違法捜査が
あったときのための
証拠保全です
おたく 何なんだ？
（録画停止音）
性格の悪い弁護士です
弁護士？
そもそも
職質に応じる義務がないのは
皆さん 当然お分かりですよね
意に沿わない
長時間の留め置きは
実質的な無令状逮捕と同視され
違法になりますよ
これ以上 続けられる場合
切符持ってこられたら
どうですか？
失礼します
（麺をすする音）
（汁をすする音）
（九条）ああ…
辛いの 苦手ですか？
あ いや…
あ 音を立てて食べても
いいんですか？
もちろん
（汁をすする音）
ああ…
曽我部さん
水かお茶どっちがいいですか？
（曽我部）いや…
僕は水道水でいいですよ
すみません
ありがとうございます
あなた 懲役 長かったでしょ
え？
最近 社会復帰した？
何で… 何でですか？
音を立てて食べられない
自分の飲みたいものを選べない
それ全部⸺
刑務所での生活が
染みついた人間の行動ですよ
（麺をすする音）
そんな…
そんなことないですよ
ああああ…
ごめんなさい
（九条）んっ
ああ すみません
うん　はい
あー
（九条）変わった入れ墨ですね
（曽我部）え？
ああ
（着信音）
あ はい
（金本卓(かねもと すぐる)）にいー
ワンコールじゃ ボケ！
あ ごめん
（電話:金本）客が待っちょる
秒ダッシュで
やさい届けに行かんかい
ああ
（電話:金本）ボーッとしとるから
職質なんか受けるんじゃ！
弁護士費用は お前持ちだからな
曽我部
ボクテン入れ墨の刑じゃ
えー！
んー
ああ ごめんなさい
あ ごちそうさまでした
（曽我部）ああっ　うう
あ ごめんなさい
すみません
（足音）
（ため息）
九条先生
今 走ってったのって
曽我部聡太ですか？
ええ　烏丸先生 知り合い？
はい
えっと ６年前に弁護しました
（九条）忘れてってる
ハッパか
え？
彼の罪状は？
強盗致傷罪で
懲役６年の実刑判決です
♪～
（烏丸）当時21歳の曽我部聡太が
16歳の少年らを使い
複数回にわたっての犯行
ただ 本当の首謀者は
曽我部さんではなかった
ああ…
ああ…　ハア…
ごめん
（金本）曽我部 やさいは？
え？
忘れた　弁護士のとこに
（金本）ああ？
おら
-（金本）おい
-（曽我部）ごめん ごめん ごめん
ボクテン入れ墨の刑じゃ こら！
（曽我部）ごめん
（烏丸）首謀者は金本卓
元ヤクザの息子で
力士を目指していた男です
（金本）しつけしねえとな
金本たちが強盗傷害を起こし
その責任を全て曽我部さんに
なすりつけたんです
なるほど
なぜ彼がここに？
（九条）その金本という男
壬生(みぶ)君の後輩だったみたいで
職質から逃がしてほしいと
依頼を受けて
金本卓は 曽我部さんに
一番捕まるリスクのある⸺
運び屋をやらせているようですね
せっかく出所できたのに
また金本に利用されてるなんて…
どうしたら曽我部さんを
救うことができるでしょうか
おこがましいことを…
え？
弁護士は人なんて救えませんよ
どういう意味ですか？
（吸う息）
コーヒー飲みますか？
（九条）曽我部さんと
金本の接点は？
父親です
もともと 曽我部さんのお父さんも
金本の父親に
暴力で従わされていました
うう…
（若杉）卓君 こんなやつ
使えるんですか？
（金本）使えねえ子分を
使えるようにするのが名将だろ
名将？
（金本）今な こいつに
宅配ピザと同じ金額で
運び屋させてるんだわ
（若杉）まじっすか
ああ
（若杉）パクられるリスクあんのに
よくやるわ
（曽我部）うう…
俺らよ 実家が近所でよ
こいつの父親
俺のおやじに
ようがじられててなあ
ルールも分かってねえ
おいちょかぶで
しょっちゅう
カネ巻き上げてたわ
（うめき声）
うう…
（金本）おい
おーい 曽我部
言うこと聞けねえなら
お前の父親と同じところに
入れ墨 彫ってやろうか？
やめて
父親と同じ入れ墨って？
俺のおやじの虫の居所が悪い時
こいつの父親のデコに
つまようじで入れ墨
入れてたんだわ
“うんこ”って
（苦笑い）
卓君のおやじさん 彫り師？
ただのヤクザだよ
そしたら こいつ おやじかばって
やめてくれって抵抗しやがった
曽我部のくせに生意気だ
ムカッ腹大魔王！
ああ…
（金本）だから
おやじに頼んで
こいつの腕にも
入れ墨入れてもらったんだわ
（九条）じゃあ
あの入れ墨は金本の父親が？
ええ
素人が彫った入れ墨は
深さもまちまちで
医者でも消しづらいそうです
（金本）うりゃ
お前たち親子は一生
うんこを背負って生きてくんだよ
（笑い声）
うわ ちょい引くわ
（金本）どーん！
（若杉）あっ…
俺を否定すんじゃねえ
ご…
ごめんなさい
（烏丸）曽我部さん
金本たちの身代わりで
刑務所に入って
相当やられたみたいです
吐いた汚物を食べさせられる
鉛筆で見えない所を刺される
性処理をさせられる
毎日が地獄だったはずです
どうしてまた
金本に近付いたんだろう
（九条）負の連鎖というのは
簡単には 逃れられないものです
負の連鎖？
（すする音）
（飲み込む音）
（金本）それにしても この部屋
嫌な臭いがすんな
ああ この部屋
孤独死だか自殺だか⸺
腐乱死体？　が放置されてた
事故物件らしいっすよ
おお
そうか
死体の臭いは
なかなか消えないらしい
うん　悪くない
こんな臭いのに？
ほら
う…
曽我部先輩
すいません
ひどいこと言って
い… いや
あ…
俺 もう昔から あの
感情のコントロールが
うまくなくて つい
いやいや　分かってるよ
いや 俺がヘマしただけだから
いやいや
俺たちは曽我部先輩に
助けられてばっかりだ
ああ いやいや
そんな先輩を男と見込んで
お願いがあるんだ
お願い？
先輩の自宅を
マリファナとコカインを
小分けする部屋として
間借りしたい
コカイン？
（金本）上から最近 命令されて
コカイン任されて困ってるんだ
助けてください
（曽我部）あ すみません
あれ？
（吸う息）
（九条）どうされました？
曽我部さん
あのう 忘れ物を取りに来ました
あ あれ？
（九条）これでしょ？
あ それです
あっ ありがとうござい…
中身 何か知ってる？
お… お菓子ですよ
（烏丸）どうも曽我部さん
お久しぶりです
あ？
あ 弁護士の烏丸です
覚えてます？
ああ 烏丸先生
その節はどうぞ…
あ… どうも
また何か困ったことがあったら
いつでも連絡してください
あ…
いや うん
曽我部さん？
ん いや 弁護士の先生に
お願いできることなんて
何もないですよ
お金もないし
それに法律のことも
ちんぷんかんぷんで…
僕には関係ないんで
どうも
（烏丸）でも金本に また
利用されてるんじゃないですか？
利用なんかされてねえよ！
んっ
（吐く息）
俺が馬鹿だからって
見下しやがって
（荒い息）
後輩を守るのが先輩の役目でしょ
（烏丸）曽我部さん
はあ？
見下してなんかいませんよ
あ…
あ ごめんなさい　ああ…
いや… 自分モタモタしてて
小さい頃から
いじられ役だから
こう 何か…
ああ そう思われても
仕方ないですよね
曽我部さん
はい　はい？
弁護士は
人の話を聞くのが仕事です
初回相談無料なので
お金はかからない
気楽にいつでもどうぞ
はあ…
あ どうも すみません
（足音）
（ドアの閉まる音）
烏丸先生？
曽我部がなぜ金本と
つるむのか分かりますか？
いや 怖いからでしょう
つるむ利点があるんですよ
曽我部のいる世界ならではの
利点が
♪～
（若者１）おい
何メンチ切ってんだ？
（若者２）カネ出せ　殺すぞ
誰に言ってんだ？
あ？
お前ら どこの誰？
は？
（金本）どうしたんですか？
曽我部先輩
何？
曽我部先輩に何か用か？
え えっと…
これ
（金本）ご苦労様です
あとは俺らでやっとくんで
おう
（金本の笑い声）
（若杉）はいはい こっちこっち
（若杉）おう！
（若者２）痛い… ああ…
そうなんですよ
小分けするいい部屋
見つけたんで
はい
よろしくでーす
繁盛
繁盛！
金本卓様のー！
繁盛記！
ご機嫌すね 卓君
おりゃ
ハハハハ
お前ら
曽我部先輩に
絡んだだけじゃなくて
うちのシマで商売してたなんて
いい度胸だな
あれ？
（撮影終了音）
あっ
えっ？
こっ こいつら 死んでません？
半殺しのつもりが
ほぼ全殺しになっちゃったか
うう…
（金本の吐く息）
まあ 死んだとしても
俺たちの身代わり地蔵
曽我部がいるから
安心だろ
確かに！
ハッ
持つべきものは曽我部ですよ
名言　名言
（ミヨコ）卓くーん
ミヨコ？
ミヨコ！
帰ろう
今日は卓君の好きな
甘口カレー鍋だぞ
やった！
ハハハハ！
後始末よろ
（手下たち）ういっす
（ミヨコ）遅いよ
（金本）今日はミヨコと俺とカレー
ウハハハハ
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）ん うん
うん
（烏丸）薬師前さんが
食べてるとこ見ると
もうそれだけで
お腹いっぱいになりますね
フッ
じゃあこのチンジャオロース
全部もらっていい？
どうぞ どうぞ
それで私に用があるって
何ざんしょ？
あの… 曽我部聡太って
覚えてます？
（薬師前）もちろん
彼が出所した時
出口支援で私が工場と
部屋探しをサポートしました
（吸う息）
ただ１ヵ月も経たないうちに
連絡が取れなくなっちゃって
両親とも連絡取ってないみたいで…
彼 また罪を犯してます
え ホント？
はい　間違いありません
あー！
曽我部聡太！
馬鹿　何でよ？
そこで彼の更生に
薬師前さんのご協力を願いたい
ホント 馬鹿野郎
そんなこと言わずに
もう一度頑張りましょうよ　僕らで
これは九条先生も
願ってるはずですから
すみません　ビールおかわり
どうじょ
（女性１）どうも
（曽我部）どうも
- （女性１）じゃあ　じゃあね
- （女性２）バイバイ
（曽我部）マリファナの客は
幸せそうだな
♪～
（吸う音）
（男性）ハア…　ああ
ものがいい
３パケちょうだい
（曽我部）はい
はい　どうじょ
あ…
あとこれ 僕のオシッコです
尿検査用のお守りね サンキュー
あーい
楽しんで
（曽我部）コカインの客は
パリピの遊び人で金持ちだ
（中年男性）やんのか？
（曽我部）やんないです
シャブ出せ こら！
いや うち
シャブは扱ってないんですよ
いいから出せ！
カネなら持ってんだ！
シャラー！
（曽我部）うー 失礼します
（曽我部）覚せい剤の客は
年寄りと貧乏人だらけ
底辺はてーへんだ
今の仕事は悪いことだけど
相手が望んで喜んでるから
まだマシ
８年前のオヤジ狩りは
被害者がかわいそうで
気分が悪かったな
（刑事１）曽我部聡太さんですね
（刑事２）ちょっといいですか？
（刑事２）おい待て こら！
（刑事１）曽我部！
（曽我部）イタッ　ああっ
ああ　ごめんなさい
（動画:九条莉乃(りの)）うわあ 可愛い
（動画:九条朱里(あかり)）ほら 莉乃
パパに何か言って
（莉乃）パパ
プレゼントありがとう
お仕事 頑張ってね
（動画:朱里）頑張ってね
バイバーイ
（動画:朱里）バイバーイ　じゃ…
はい 九条です
（壬生憲剛(けんご)のため息）
曽我部聡太が捕まりました
（電話:九条）罪状は？
大麻と
（吐く息）
コカイン所持です
コカイン？
（九条）曽我部さんの自宅で
コカイン３グラム
乾燥大麻４グラムが
見つかりましたが
仕分け後で
量が少なかったのは運がいい
（烏丸）でも曽我部さんには
累犯前科がある
だから実刑は免れられません
ちなみに共犯として
金本さんが逮捕されたの
聞いてますか？
金本君が？
いえ 知りませんでした
（烏丸）曽我部さん
この際
全てを正直に話しませんか？
正直に？
強盗傷害も今回の薬物所持も
全て金本に
脅されてやったんだと
洗いざらい話すんです
司法ソーシャルワーカーの
薬師前さん
ご存じですよね
彼女にお願いして
もし保釈が可能になった場合
金本に襲われないように
シェルターを用意しました
ここで負の連鎖を断ち切るんです
そのためだったら
僕はどんなことでも協力します
いや 駄目だ
え？
曽我部さん
金本卓のことは 何もしゃべるな
全部あなたが罪をかぶれ
何を言ってるんですか？
そんな指示をしただけでも
バッジ 飛びますよ
この３人が話さなければ バレない
だったら僕は降ります
どうぞ
九条先生は 彼にまた同じことを
させるつもりですか？
なんで金本みたいな悪人を
守るんですか？
これじゃ 曽我部さん
一生このままです
ここで断ち切らないと
ご両親が悲しみます
（曽我部）それでいいです
え？
え…
いっ いいんです　それで
僕が全部 罪かぶります
（吸う息）
（曽我部）いや…
♪～
よく思い出すんですよね
あの… 運動会の時のこと
僕 ドンくさくて
かけっこでいつもビリで
会場のみんなから“頑張れ”って
拍手とか声援があって
僕 お母ちゃんのこと
必死に探したんです
そしたら
お母ちゃん 下向いてて
この世の終わりみたいな
顔してました
恥ずかしくて
悔しかったんだと思いますね
僕のことが
（曽我部の吐く息）
だから僕みたいなカスが
誰かのためになれるなら
もう何でもいいんですよ
曽我部さん
承知しました
じゃあ この方向で進めますね
いいんですか　それで？
～♪
（嵐山義信(あらしやま よしのぶ)）金本
いい加減 何かしゃべれよ
お前みたいな半端者のガキが
かんもくなんて できると思うなよ
♪～
～♪
九条先生
曽我部さんの弁護と
金本さんの弁護を
同時に引き受けるのは
利益相反の恐れがあります
弁護士としては
やってはいけない行為です
どちらも納得する結果にすれば
２人が弁護士会に言うことはないし
審理もされない
何も問題はない
それが先生のやり方ですか
（ドアの開く音）
（看守）入りなさい
（足音）
（ドアの閉まる音）
（九条）ゲッソリしてるね
金本さん
（吐く息）
自分 取り調べ初めてなもんで
それより
曽我部の野郎が
うたったんですか？
いや
それはない
いいですか 金本さん
警察は20日間かけて洗脳してくる
ウソはめくれるから
絶対に何もしゃべるな
黙秘をしろ
はい 先生
弁護士は接見時間が無制限だ
本当にキツかったら
こうやっていつでも付き合う
20日間 かんもくを通すんだ
♪～
そうすれば20日後には必ず
処分保留で釈放になる
そうなれば不起訴も堅い
いいね？
はい 先生
（九条）刑事と話した感触だと
金本さんの関与に関しては
決定的な証拠は握られていない
警察が脅す すかすしてきたら
焦ってるということだ
そうなったら勝ち 覚えておけ
はい 先生
リングノートは
針金が武器になるから
差し入れできない
後で大学ノートを
差し入れておくから
取り調べで言われたことを
毎日 書き留めろ
（金本）分かりました
毎日１ページずつ書いて⸺
20日目に出られるから
頑張りなさい
はい 先生
頑張ります
（烏丸）曽我部さんを散々
暴力で従わせておいて
自分が捕まったら
随分 従順になるんですね
ああ？
弱者に対してだけ牙をむき
弁護士のような強者には
へりくだる
どれだけひきょうで
こそくな人間なんですか あなた
おい
九条先生　何だよ こいつ！
うちの弁護士です
（烏丸）仕事なんで九条先生の
お手伝いしますけど
私はあなたのような人間が
好きではありません
上等だよ この野郎！
九条先生 こいつ外してくれ
いえ 外しません
ぐっ
何だよ お前
- （看守）席に着いて！
- （金本）ふざけんな！
（看守）金本 何をやってる
（金本）ふざけんな！
（看守）落ち着け　暴れるな
（金本）ふざけんな おら！
（看守）落ち着け
（金本）ムカッ腹大魔王！
（看守）暴れるな
（金本）ふざけんな おら！
ミヨコ！
おい 悪徳弁護士
どうも
あんた どういうつもり？
（机をたたく音）
曽我部君に全部罪かぶせて
金本卓は不起訴で釈放って
納得いかない
何 考えてるんですか？
“何”って…
曽我部さんを安い刑に
持っていくためですよ
え？
（九条）彼には累犯前科があるので
実刑は免れない
刑務所を出てから５年以内に
再度 有罪判決を受けるので
刑が重くなります
烏丸先生 この人の話 ほんと？
ええ まあ
なので裁判の争点になるのは
曽我部さんが薬物を
営利目的で所持していたか
あるいは 自分で使用するための⸺
単純所持をしていたか
になるんです
それの何が違うの？
（烏丸）警察は自宅で電子はかりと
パケを見つけてるんで
営利目的で逮捕して
実刑３年を狙っているんです
でも単純所持だったら
実刑は恐らく
１年半ぐらいになるでしょう
（九条）おっしゃるとおり
金本との関与が否定されれば
組織性が薄れ
事件は単純所持の方へ傾きます
何の文句があるんですか？
フッ
そういう法律の話を
したいんじゃないの
倫理的にどうかしてるって
言いたいの
倫理的？
何も分かってない曽我部君は
金本卓の指示でしかたなく
利用されてただけでしょ
こんな仕打ちひどすぎる
（九条）分かってるさ
はい？
曽我部さんは
あなたが思ってるより
道理を理解してる
（薬師前）は？　道理？
いいように人を言いくるめて
何でもかんでも 立場が弱い人に
負担を押しつけるのが
先生の道理ですか？
そんなの おかしい
弁護士が弱い人を
守ってくれるんじゃ
ないんですか？
先生のしてることは
倫理的に許されない
絶対に間違ってる
（吐く息）
（足音）
（ドアの閉まる音）
烏丸先生もそう思います？
間違ってるとまでは
断言できませんけど
ただ…
ただ？
曽我部さんは
僕のやり方で救います
（九条のため息）
（着信バイブ）
はい 九条です
（壬生）先生 どうでした？
曽我部さんに全ての罪を
かぶってもらうことにしました
（電話:九条）金本さんのことは
うたわせない
その代わり 金本さんには
かんもくしてもらって
20日でパイ
フッ
なるほど
それが本当にできたら
先生は天才だよ
♪～
（吸う息）
（吐く息）
（車の走行音）
あ…
（作業員）おい メシ行くぞ
（烏丸）すみません
曽我部聡太さんの
お父さんですよね
え？　そうですが
弁護士の烏丸と申します
息子さんと 金本卓のつながりを
断ち切りたいんです
お父さん
協力していただけませんか？
♪～
～♪