♪～
（電話:中谷修斗(なかたに しゅうと)）富裕層ってのは
飽きっぽくてさ
でも単価が落ちたら
数こなせばいい
今日も客取れたよ
一応ピルは飲んでね
中出しオッケーにしといたから
雫　(しずく)墨入れちゃったから
なかなか客が付かなくてね
１時間１万で 何とか客取れたよ
あと これからは
客は自分で適当に探してね
（笠置(かさぎ)雫）１万円 頑張る
～♪
修斗君のためなら 何でもするよ
♪～
～♪
（呼出音）
（うなり声）
（ムーちゃん）電話に出ろ 修斗！
こいつマジ イライラする
もういいよ ムーちゃん
（店内ＢＧＭ）
（修斗）うわ　ヤバ
またメンヘラ発動してる
（女性客）どうしたの？　修斗
（修斗）ん？
さては彼女だな？
お客さん
売り掛けが300万もあるから
切れない客
（着信音）
（修斗の声）接客中に
鬼電は駄目だよ
（ムーちゃん）ああ？
何？　“ワラワラワラ”って
馬鹿にした！　なめてんのか？
仕事だろうが他の女と話すのは
絶対に許さん！
女の連絡先は全部消せ！
ブチ殺すぞ！
（叫び声）
もういいよ
もう大丈夫だから
（ムーちゃん）ああ イライラする
仕事行く
お留守番してて
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（雫）ムーちゃんがいないと
不安になる
♪～
何か食べてないと落ち着かない
（かむ音）
（すする音）
（落下音）
（かむ音）
（ため息）
あああ…
また食べすぎた
太ったら 修斗君に嫌われちゃう
（吐く音）
毎秒 死にたい
孤独に押しつぶされる
寂しくて寂しくてたまらない
誰か
助けて
ムーちゃん
雫
白湯(さゆ)飲んで歯を磨いて
一緒に寝よ
うん
～♪
（九条間人(くじょう たいざ)）いただきます
（ブラックサンダーの息）
（烏丸真司(からすま しんじ)）珍しいですね
うなぎ取ってくれるなんて
そうですか？
なんか普段 九条先生って
しょうもないものばっかり
食べてるイメージなんで
しょうもないもの？
日本一を自称してる
たこ焼きとかカップ麺とか
あれ何すか？
よく分かんない肉の塊とか
どれもうなぎと同じくらい
おいしいですよ
まあ それはともかく
これで亀岡(かめおか)先生とは
一勝一敗って感じですね
一勝一敗？
（烏丸）白石桃花(しらいし ももか)の件は
示談を成立させたんで
九条先生の勝ち
雫花(しずく)ぴえんの件は慰謝料を取られ
出演作を差し止めになったんで
亀岡先生の勝ち
んで これ見ました？
“雫花ぴえんを救い出し”
“ＡＶ業界の搾取の構造を
あぶり出した⸺”
“弁護士界のジャンヌダルク”って
まあ とにかく
これで京極さんの依頼は
片付いたんだし
今後はもう受けませんよね？
（箸を置く音）
まだ何も片付いてませんよ
♪～
え？
（吸う音）
（雫）怖い
視線が怖い
朝 通勤や通学してる人と
すれ違う自分が
何もなくて惨め
こんなみすぼらしい私が
ここに居てごめんなさい
人を傷つけるなら
自分を傷つけた方がまだマシ
そんなことより
修斗君に会うために お金が欲しい
粟生(あお)さん！
粟生さん 私またＡＶ戻りたい
お願いします！
馬鹿言うなよ
お前がどんだけうちに
迷惑かけたか分かってんのか
ごめんなさい！
ごめんなさい　ごめんなさい！
うるせえ
次 来たら警察呼ぶって
言っただろ
帰れ
ごめんなさい　ごめんなさい！
ごめんなさい！
何だよ お前
（雫）ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさい　ごめんなさい…
はいはい
あっ マドカちゃん
お電話待ってたよ
え？
出演してくれるの？
うれしいなあ
マドカちゃんクラスだったら…
～♪
（九条）どうされました？
誰？
弁護士の九条です
何かあったら 連絡してください
弁護士の九条
（烏丸）ただいま
（烏丸晃子(あきこ)）おかえり
（烏丸）今日あんみつにしてみた
（晃子）あんみつ？　大好き
お茶いれるから座って
（烏丸）うん
（遠くでセミの鳴き声）
（りんの音）
（烏丸の吐く息）
（晃子）真司
ん？
仕事は？　どう？
（烏丸）いや いろいろ忙しい
今の事務所
２人しかいないしさ
九条先生 訳ありの人の案件
すぐ引き受けちゃうから
九条先生ってさ
悪徳弁護士って言われてるのね
ネットで見たの
ねえ
本当にみんなが
言ってるような人なの？
九条先生
んー　まあ そう見る人も
少なくないかもね
（吐く息）
本当に大丈夫なの？
九条先生のところで
ねえ せっかく
弁護士になったのに
悪いことに
巻き込まれたりしないの？
大丈夫だよ
ちゃんと気を付けてるから
いただきまーす
うん
うん よかった
（ため息）
でも大変よね　弁護士さんって
時には悪い人の弁護も
しなくちゃいけないから
それが弁護士の職責だし
ちゃんと誰かが
適正な刑事手続きを
やらないといけないからね
誰かを助けると 誰かを不幸にする
♪～
九条先生
どんな気持ちなんだろうね
悪徳弁護士って
言われるようなことしてて
♪～
（ドアの開く音）
（晃子）真司
今日 泊まってったら？
ああ…
あした早いから帰ろうかな
お父さんが買ってくれた本？
うん
父さんが
“小学生には難しいかも”って
でも“世の中がどうやって
動いてるか知っときなさい”って
買ってくれた
持って帰ろうかと思って
そう
こんなにボロボロになるまで
よく読んだもんだ
今でも完全に覚えてる
真司
お父さんのことを恨んでる？
どうだろう
お父さん
あなたが弁護士になったこと
喜んでると思う
人を助けられる人に
なってほしいって
よく言ってた
どんな小さなことでも
人を助けられる人間にって
（烏丸）僕は弁護士として
本当に助けられてるのかな 人を…
人を助けるって
どういうことなんだろう
～♪
（建設工事の音）
ホ別１万 どう？
（男性１）こわっ　やばっ
（男性２）リスカの痕だらけですよ
（男性１）マジないわ
（遠くで修斗の声）昨日すっげー
飲まされたんだよね
（女性）あ またそれ女でしょ
-（修斗）え？
-（女性）女でしょ
（修斗）お客さんね
（女性）すぐ“お客さんね”って言う
（修斗）ムーちゃんが１番だよ
ねえ ヤバい
ねえ もう１回 いい声で言って
（修斗）ムーちゃんが１番だよ
（ムーちゃん）ハハハ…
～♪
（かむ音）
ああ…
また食べすぎちゃったよ
♪～
修斗君
でももう嫌われる心配ないね
（受信音）
～♪
（雫）修斗を殺して
自分も死ぬはずだったのに
おなかがすいて死ねなかった
笑えますね 九条先生
笠置雫さん
中谷修斗から
強い支配を受けていたという
心神耗弱が認められれば
執行猶予付き判決も
あり得るかもしれません
そこを狙っていきましょう
人を殺しても
死刑じゃないんですか？
死刑で全然ありです
死んで
地獄で修斗に謝りたい
これ
差し上げますね
もしも何か思い悩むことがあったら
このノートに書き留めてください
明日も接見に来ます
笠置雫さんの裁判
自ら警察に連絡しているので
できれば執行猶予
それが駄目でも
短期間の実刑を
目指したいところですね
（九条）ええ
ただ この事案で執行猶予は
犬が判決文 読み上げるくらいの⸺
奇跡が起こらないと無理ですね
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）犬？
こんな時に
よくそんな冗談言えますね
（九条）例え話をしただけですよ
例えだとしても不適切です
人が亡くなってるんですよ
それより 烏丸先生
精神鑑定を請求してください
心神喪失または心神耗弱を
主張します
分かりました
薬師前さん
はい
雫さんの生育歴と家庭環境を
調べていただけますか？
情状鑑定をやりたいので
それはいいですけど
雫ちゃん 大丈夫ですかね？
（薬師前）すごく心配
（荒い息）
（九条）まあ 人を殺しておいて
大丈夫ではないのでは？
魚をさばくのとは
わけが違いますからね
（舌打ち）
（九条）薬師前さん？
今 舌打ちしました？
はい 全面的に
言い方が いちいちムカつくので
（烏丸）まあ まあ まあ
で 九条先生は どうするんですか？
毎日雫さんのところに
顔出して
話 聞きに行きます
毎日？
ええ　毎日
雫さん独りで思い悩むには
重すぎる案件です
まずは今日
今日を乗り越えたらあした
そうやって１日１日を
生き延びるために
話し相手でもいいので
誰かが必要なんです
だから言ってたんですね
“まだ何も片付いてない”って
（電話の着信音）
はい　九条法律事務所です
九条先生ですね　はい
はい
烏丸は私ですが
～♪
（ドアの開く音）
（警察官）入りなさい
（ドアの閉まる音）
笠置さん
九条先生の事務所で働いている
烏丸と申します
今日は亀岡先生がどうしても
面会をしたいとおっしゃって
（亀岡麗子）一度 お会いしたよね
覚えてない？
（外畠(とのはた)）おい 雫
先生がお前のことを
救ってくださったんだ
お礼ぐらい言え
♪～
雫さん
あなたが無理やり
出演させられたＡＶは
もう売られることはありません
今回の件は
あなたにとってつらくて
思い出したくもない経験に
なったと思う
でもあなたはまだ若い
何だってできるの
生まれ変わったつもりで
自分のやりたい道を見つけて
どうしてなの？
これから新しい道に
進めるはずだったのに
どうして？
先生
（亀岡）何？
弁護士って
頭 良くないとなれないんだよね？
私 頭 悪いからなれない
私だってなりたくて⸺
こうなってるわけじゃない
違う世界で生きてた先生には
きっと一生 分かんないよ
（亀岡）九条君
どうも 亀岡先生
何であなたなの？
何がですか？
笠置雫よ
何で私じゃなくて
あなたに依頼が来るのよ？
（飲む音）
（２人の吐く息）
（亀岡）で 何で九条君なの？
雫さんに 私は人の話
聞いてくれそうだからって
依頼されました
何それ
私は人の話に
耳を傾けないってこと？
ほら そういうとこ
（ため息）
ご実家の押し入れに
感情を置いてきましたか
（吸う息）
亀岡先生は合理的に考えすぎて
相手が見えていないときがある
何その言い方
いちいちムカつくわね
倫理観を燃えるゴミと一緒に
燃やしたような男からは
１ミリも
言われたくないんですけどね
（店員）失礼します
カニみその甲羅焼きです
ありがとうございます
（吸う息）
なぜ性産業を
目の敵にしてるんですか？
今の日本の法律は…
熱いよ
性産業廃止論に近いでしょ
（九条）亀岡先生は確か
キャサリン･マッケンノン弁護士を
リスペクトされてましたよね
（亀岡）まあね
シスヘテロの女性が
この世で一番搾取されていて
社会全体が抜本的に
男性中心主義でできてると
思い込んでますか？
そんな
カチコチな思想じゃないわよ
もっと単純な理由よ
私には双子の妹がいるの
（亀岡の妹）麗子
（荒い息）
（亀岡）性格が真逆で
ろくに勉強もせず
地元のどうでもいい⸺
同級生や先輩たちと
手当たり次第 男遊びしてた
顔が同じだから
狭い地元でよく間違われたわ
（若者１）なあ ショッピング
モールの多目的トイレ行こうよ
（若者２）こいつの筆おろし
やってくれよ
（亀岡）妹が男から
どんな扱いを受けてたか
うんざりするほど よく分かった
おい ヤリマン！
（九条）ん…
当時はやってた援助交際して
父親が誰かも分からない子を
16で妊娠
親に隠して５ヵ月で発覚
もうおろせなくて出産
娘を施設に預けて
その後も
何度も妊娠しておろして
今も地元でろくに仕事もせず
男をとっかえ引っかえして
だらしなく暮らしてる
（ため息）
私が弁護士を志したのは
今の法律は
女性に平等じゃないから
（ため息）
その不平等を正すことが
私の尊厳を守ってくれる
そう信じてる
私にできることは
それしかない
よし
今日はとことん飲むぞ
九条君
（九条）はい
（男性１）すいません
ナンパしてもいいですか？
（男性２）きれいだなと思って
（亀岡）そこ！
社員証出してナンパすんなよ
何で外枠で！
中身で勝負しなさいよ　中身で！
（九条）すみません
お気になさらず
もう１杯ください
（店員たち）はいよ
私も１杯ください
（カラスの鳴き声）
（九条）すっかり朝ですね
（亀岡）初めて話したわ
ん？
双子の妹の話
そうですか
そういうとこなのかもね
彼女があなたを選んだのは
九条君
笠置雫を救えるのは
あなたしかいないわ
頼んだわよ
♪～
（笑う息）
ハハ…
フフフ
（記者たちの話し声）
（裁判長）判決を言い渡します
主文
被告人を
拘禁３年の刑に処する
（男性）３年？
（裁判長）静粛に
未決勾留日数中
120日をその刑に算入する
ではこれから
判決の理由を述べていきます
拘禁３年の短期刑なんて
よく取れたわね
雫さんの問題は
何も解決していませんがね
刑期は３年で終わるが
罪は一生抱える
下手したら また修斗君みたいな
自分大好き利己的人間に
いいように
使われてしまうかもしれない
彼のような利己的な人間は
別に自分が好きなわけじゃ
ないと思う
自分を愛せないから
自分を必死で守ろうと
もがいてるのよ
私も
どこか頼りないよりどころを
探してる
頼りないよりどころ
（亀岡）誰もが自分の生命力と
時間を消費してる
買っても買っても まだ足りなくて
不安や孤独から
目を背けるために⸺
口当たりのいい商品を
また買わされて
（亀岡）一瞬の輝きと引き換えに
本来の生き方を
絶望の中で見失って苦しんでる
あなたも 人権派弁護士だったのね
九条君
いえ 違いますよ
私はただの弁護士です
（飲む音）
判決宣告後
２週間で判決確定します
すぐには刑務所に行かず
１～２ヵ月は
ここにいたままです
拘禁３年は長いですが
出た時に雫さんは
まだ23歳ですよね？
（雫）３年で出て
私は⸺
どこで何をしたら いいんですか？
私に居場所なんてない
１日１日
日常をいとおしいと思えたら
それがあなたの居場所です
どこにいても
心を満たすことはできる
（袋から出す音）
この本
いつか私の娘の誕生日に
贈りたい本です
よかったらどうぞ
（本を置く音）
（九条の吸う息）
これは烏丸先生から
♪～
私はあなたに寄り添います
奪われる生き方ではなく
与えられる人になるまで
行く場所がないなら
私の事務所に来ればいい
（息すすり）
（烏丸）九条先生が
京極さんの依頼を受ける理由が
ちょっとだけ分かってきました
彼らの下には
警察では救えない人たちが
大勢 犠牲になってる
その人たちのより所に
なろうとしてるんじゃ
ないですか？
そんな大した志 ありませんよ
私はただ自分ができることを
やってるだけです
～♪
あっ 来客あるんで 下行きますね
お願いします
でも九条先生
このバッジが飛んだら
終わりです
九条先生も僕も
弁護士は バッジがなくなったら
もう誰も救えないんです
烏丸先生
はい
未来は見えなきゃいけない
もんなんですか？
♪～
（車の走行音）
（外畠）そこのホテルの
302号室です
えっと…
鈴木さん 90分
淫乱ド変態コースで
（女性）はーい
はーい
（田中）どう？
デリヘル送迎 続きそう？
おう
いい仕事を紹介してくれて
ありがとな
あ！　クソ！
外れた！　万馬券狙いすぎた
当てて高級ソープ
行く予定だったのによ
クソ！
はあ…　仮想通貨もＦＸも
ことごとく失敗してよ
雫の慰謝料300万
ほとんど溶かしちまった
雫ちゃん 殺人事件なんて
起こしちゃって大変だったね
あ？　何が？
え？
関係ねえだろ
身内に人殺しが出たら
俺も犯罪者って責めんのか？
（田中）いや そうじゃなくて
雫ちゃんに
弁護士付けたりとか
こう いろいろ大変だったでしょ
っていう意味！
それが雫のやつ
自分で弁護士 頼んでた
カネ持ってたんだな
衣子(きぬこ)が仕事中に雫と
こっそりヤッてたんだけどさ
ＡＶデビュー後にもヤリたかったわ
気持ちわりい
殺人事件と俺の性欲とは
別腹だよ
業が深いぜ
ハハハハハ
（笑う息）
おい それより
オーナーまだか？
俺に話あるんだろ？
うん
もう来ると思うから見てくる
こんなとこに
呼び出しやがって偉そうに
ああ…
（吐く息）
（飲む音）
（走る足音）
（うめき声）
（外畠）ちょっと
これどういうことだよ！
あ？　何だこれ
（壬生憲剛(みぶ けんご)）外畠
お前 店の女に 手出したんだって？
（外畠）は？
（壬生）送迎後
自宅で乱暴されたって
女の子 泣いてたわ
（外畠）あっ 何？　誰？
（スパーク音）
（外畠）何だよ　やめろ
（壬生）大事な商品に手出したら
どうなるか
教えてやるわ
（外畠）やめろ
（壬生）てめえの腐れチンコは
一生使いものにさせねえ
（外畠）ひぃ
勘弁してください！
知るか ボケ
（外畠の悲鳴）
（久我裕也(くが ゆうや)）壬生さん
これ
また今年も変な花束が
置いてありましたよ
逆恨みだ　気にすんな
（小山義昭(こやま よしあき)）何だ 生きてるのか
（京極清志(きょうごく きよし)）何？
殺せってこと？
♪～
～♪