♪～
（烏丸真司(からすま しんじ)）九条先生が依頼を
断るの 初めて見ました
なぜ家守華恵(いえもり はなえ)さんの依頼を
断ったんですか？
（九条間人(くじょう たいざ)）後から利益相反だ
何だ言われても困りますから
それは かつて山城(やましろ)先生の
事務所にいたから？
（九条）独立する前に５年ほど
お世話になっていました
あの人って
昔っから評判悪いんですか？
いや
以前は人望も厚く
同業者からも尊敬されていた
ただ
大きな事件を扱って
名前が売れてから
本業以外のビジネスに
手を広げたんです
それが失敗して借金を…
（烏丸）その借金の穴埋めを
反社にしてもらったとか？
その結果
やからの片棒を担がされる立場に
なってしまったようで
（烏丸）お金は怖いな
怖いっすよ
（すする音）
（飲み込む音）
はあ
♪～
～♪
（車の走行音）
ああ
どうも 流木(ながらぎ )先生
（流木信輝(のぶてる)）ああ
久しぶりだね 鞍馬(くらま)君
今は九条を名乗っております
ああ そうだったね
奥様の名字だった
元妻です
ああ これは失敬
仕事は順調かな？
先生の教えのおかげで
何とかやっております
それで 用件は？
知り合いの弁護士と
やり合うか迷っています
迷ってるってことは
かなり親しい人なのかな？
それじゃあ
独り言だと思って聞いてくれ
ちょっと歩こう
はい
“法は道徳の最小限”
イェリネクという
ドイツの法学者の言葉です
たとえ道徳上は悪でも
法律に反しないこともある
ＳＮＳで一般人が
道徳を振りかざしても
法律とは別問題
道徳観は人それぞれだからね
法律は時に冷たくて無情です
悪用すれば
極めて非道徳にもなる
だから間違ってはいけないが
依頼者の利益のために
努めるのが弁護士です
法律の知識の少ない依頼者は
弁護士に全幅の信頼を置く
そのせいで
弁護士の言いなりになり
法外なカネを支払い
不当な書面を書かされてしまう
依頼者の利益のためではなく
私利私欲のために
カネをむさぼる弁護士など
もってのほかだ
はい
だから九条君
親の暴走を止められるのは
息子だけだ
山城先生の暴走を止めなさい
～♪
（山城祐蔵(ゆうぞう)）九条先生
ルームサービス 頼もっか？
本当に大丈夫です
（山城）でも君 離婚した
奥さんに全財産渡して
テント暮らしなんだろ？
メシぐらいちゃんと食いなさい
最近 １日１食に変えたんですよ
（ファスナーの閉まる音）
空腹で集中力を高めながら
胃を16時間以上休めて
オートファジー効果で
免疫力を高めるために…
何じゃそりゃ？
いいから食え
息子の健康を心配しない親が
どこにおりますか
ああ 山城だ　あのね
肉とパン　うん
それとビール　大至急
ビールだよ！
うん　大至急だよ
うん はい
（受話器を置く音）
朝から肉ですか
働き盛りなら
君も朝から肉食って元気出せ
ええ？
で 話ってのは何だ？
（吸う息）
家守繁典(しげのり)の相続人代理人として
遺言(いごん)執行者の義務に基づき
遺産目録と遺言書を
開示するよう求めます
♪～
（吐く息）
（九条）遺言で その介護施設を
運営する輝興儀(きこうぎ)に
全額を寄与した方です
金融機関に照会をかけたら
遺言執行者である山城先生が
全額を引き出していることが
判明しました
法律にのっとって
粛々と遺言を執行したまでだ
ですが亡くなった家守さんは
認知症が進んでおり
意思疎通ができなかったはずです
出方次第では有印私文書偽造
同行使罪
あるいは強要での刑事告訴を
考えております
遺言書なら…
ほれ
ちゃんと本人が書いたものがある
ただまあ 争っても構わんが
私は息子同然の君のことを
気にかけてる
不服があるなら
遺留分相応額を払って
手打ちにしないか？
それなら
財産の半分 ２億は娘さんに行く
どうだ？
いえ
依頼人は全ての相続財産の
返還を求めてます
それ以外 考えてません
じゃあ 九条先生
あんた
親である私と刺し違える気か？
はい
（山城）“はい”？
“はい”？
はい
“はい”だと？
誰のおかげで一人前の
弁護士になれたと思ってんだ
親をなめやがって
私は親の教えどおり
依頼人の味方をしてるだけです
～♪
（家守華恵）難しい御託は
意味分かんないから
（電話:九条）ですから…
そんなことより
遺産全額取り戻しなさいよ？
（電話:九条）はいはい
“はい”は１度！
（烏丸）よく家守さんの依頼
引き受けましたね
もう後戻りできないですよ
（九条）分かってます
（烏丸）で どうやって
師匠の弁護士と戦うつもりですか？
今 考えてるところです
でも完全に不利ですよね
既に亡くなった
家守繁典さんが書いた⸺
遺言書もあるわけですし
しかし家守繁典さんは
認知症を患っていました
ご自身の意思で
遺言書を書けたかどうか
まあ 娘の華恵さんは
無理やり書かされたって
言ってましたけど
それが
証明できればいいんですが…
（九条）相当難しいでしょうね
（吸う息）
なんせ相手は老獪(ろうかい)で
百戦錬磨の方ですからね
いや でも意外でした
意外？
てっきり断るんだと思ってました
なぜ引き受けたんですか？
（九条）さて
出かけましょうか
♪～
（セミの鳴き声）
（ドアの閉まる音）
（里中(さとなか)）どうも　こんにちは
弁護士の方ですよね
菅原(すがわら)社長が来るまで
時間かかりそうで
よかったら
中 ご案内しましょうか？
ぜひお願いします
（里中）はい こちらです
こちらが
プレイルームになります
入居者の方々が集まって
こうして 楽しく過ごしています
施設は清潔感あるし
入所してる皆さん 明るいですね
（里中）ありがとうございます
（介護士）すみません
（里中）あっ こんにちは
（烏丸）こんにちは
（里中）“前向きの明るい未来は
信じる心”
菅原社長のモットーです
“高齢者の方でも前を向いて”
“明るい未来を信じれば
生きる希望が湧く”と
（烏丸）ああ なるほど
（里中）今日は塗り絵ですね
（久我裕也(くが ゆうや)）おい
～♪
そこは部外者立ち入り禁止だ
ああ すみません
（里中）あっ 久我さん
あ…
弁護士の九条先生ですか？
ええ
菅原社長は今日忙しくて
会えないそうです
ああ…
（久我）もういいですか？
（烏丸）でも
アポ 取ってるんですけど…
取り直してください
分かりました
帰りましょう 烏丸先生
（烏丸）えっ でも
まだ何も見てないですよ
（九条）帰りましょう
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
いいんですか？
どうせ大事なところ
見せる気なんてないでしょ
まあ そうでしょうけど
（九条）烏丸先生
はい
ちょっと
頼みたいことあるんですけど
♪～
（エンジン始動音）
（菅原遼馬(りょうま)）前向きの
明るい未来は信じる心
（走行音）
（チェーンの音）
（ドアの開く音）
はーい どうも！
♪～
駄目ですよ 宇田川(うだがわ)さん
勝手に外出しちゃ
禁止事項を破ったから
１週間安静しましょうね
（宇田川）おなか減った
（里中）いいですよ
カレーとラーメン どっち？
（宇田川）冷たいの嫌
温かいご飯とお味噌汁がいいよ
（里中）ここのカレーとラーメンは
冷たいのがおいしいんですよ
（久我）あんまり
わがまま言わないでね
ねえ
隣の岩井さんみたいに
胃に穴を開けて
直接 流動食を入れてもいいの？
イヤ
（久我）だったら我慢しなきゃ
“前向きの⸺”
“明るい未来は信じる心”
はい
前向きの…
明るい…
もっと大きな声で！
前向きの明るい未来は…
（里中）もっと大きな声で！
（宇田川）前向きの明るい未来は
信じる心！
（里中）はい もう１回
（宇田川）前向きの…
～♪
（里中）宇田川さんの食事
終わりました
（久我）ああ
全部食った？
（里中）無理やり口に
押し込みましたよ
冷やしカレー
あれ１回食ってみたんすけど
死ぬほどマズいっすね
（袋を開ける音）
お前さあ
仕事 慣れた？
はい
ここは働き手に優しいから
マジクソ最高っす
菅原社長は⸺
介護サービスを
ビジネスだと割り切ってる
入居者を施設に囲い込めれば
在宅に出向く移動コスト
削減になるし
入居者が死ぬまで
継続的に報酬を得られる
“サブスクと一緒だよ”って
おっしゃってたよ
サブスク？
確かに
カネを腐らせる老人を
どっぷり介護漬けにして
利用限度額めいっぱい
取ってやりゃいいんだって
この間 死んだ家守さんからも
だいぶ ぼりましたね
家守さんか
あれ 手ぇかかったな
（里中）反抗してきたから
ぶん殴ったら 肋骨(ろっこつ)折れちゃって…
そういえば上司に頼まれて
家守さんに毎日同じ文章
書かせる練習させてたんです
たまに反抗して
書くの嫌がったから
そのたびに折れた肋骨に
デコピンくらわして
あっ
その時の表情が面白すぎたんで
ムービー回したんですけど
見ます？
ああ
（動画:里中）執行者！
遺言執行者！
（繁典のうめき声）
（繁典の荒い息）
（動画:里中）分かった？
早くやって？
止めない 止めない 止めない
（動画:繁典）苦しい
てめえ虐待の証拠
残してんじゃねえよ
菅原社長
え？
♪～
（菅原）画像とか
クラウドに保存してる？
いいえ
（菅原）最近のスマホは
水没じゃ壊れねえしな
（震える息）
（菅原）てっぺんまで登ったら
スマホ落としてブッ壊せ
（里中）は… はっ はい！
（震える息）
菅原さん コーヒー捨ててきます
さっき便所行って
手 洗ってないからな
雑菌繁殖してるわ
汚いっすね
飲め
え？
♪～
はい
（飲み込む音）
うう…
うちに入所してる
死にかけの老人たちを見て
俺はいつも
この国によく似てると思う
“この国”って日本ですか？
日本の税収は高齢者の増加で
国民の半分の労働者で
賄うことになる
富裕層は
税金逃れの方法を知ってる
しわ寄せは 源泉徴収で
搾り取られるサラリーマンだ
（里中）登りました！
落とせ
はい！
（菅原）おい 声ちっちぇえな
はーい！
（落下音）
（菅原）久我
コーヒー よこせ
俺たちはうまい汁だけ搾り取って
死にかけの国を捨てて
勢いのある国に移住して
悠々自適に暮らす
（飲み込む音）
（菅原）うー
杯交わした兄弟だ
裏切ったら殺すからな
～♪
はい
（女性）ありがとうございました
（マスター）いらっしゃいませ
どうぞ どうぞ
（烏丸）どんどん食べてください
たまにはカウンターだけの
おすし屋さんとか
シェフが目の前で焼いてくれる⸺
鉄板焼き屋さん
連れてってください
こんな店ばっかり
ちょっと
（マスター）薬師前さん
こんな店って失礼じゃないの
だってこんな店じゃん
偽物のサインばっかり
（マスター）本物だ　これ
（中国語）〈偽物じゃないよ〉
モーガン･フリーマン
ここ来るわけないでしょ
（中国語）
ねえ 烏丸先生
これ詐欺罪ですよね？
（烏丸）え？
訴えようかな？　私
まあまあ 今の仕事が一段落したら
九条先生に
連れてってもらいましょう
（薬師前）約束ですよ
で 家守さんの件
何か分かりました？
（薬師前）ああ
家守さんのお父さん
有名な貴金属店だったの
知ってます？
貴金属店を経営されてたのは
知ってますけど
有名だったかは…
ただ 繁盛してるとかじゃなくて
お客さんが来ないのに
潰れないってことで
有名だったらしくて
ああ ありますね そういう店
たまに
（薬師前）でも実家が地主さんで
お金に余裕があって
それで弟さん夫婦と
いろいろモメたみたいです
（点火音）
（薬師前）会計士をやっている
恵介(けいすけ)さんって方
（家守佐恵子(さえこ)）ちょっと！
近所迷惑でしょ
（薬師前）佐恵子さんって方が
奥さんで
繁典さんが認知症になる前に
恵介さん お母さんと
出てったみたいですよ
では その後は華恵さんが
ずっと独りで介護を？
そう
徘徊(はいかい)したり
家の中で暴れまわったり
大変だったみたい
介護士やってる友人に聞いたら
繁典さん かなり重たい
認知症だったみたいで
どのくらいの？
認知症って
前兆 初期 中期 末期の
４つの段階に
分けられるんですけど
繁典さんは認識力が低下して
人のことを認識できなくなったり
言葉が理解できなくなる
末期だったって
末期…
♪～
（店員１）お会計1012円です
（女性客１）え？
1012円です
分かりました　ちょっと待ってね
（店員１）はい
（華恵）忙しいのに
もたもたウザいババアね
財布 先に用意してから会計しろよ
（女性客１）持ってきたはず
（男性客）じゃあね
（店員２）はい
これでお願いしますわ
（店員２）申し訳ございません
電子マネーは…
（華恵）ほんっとに老人だらけだね
（家守繁典）まずい
（男性店員）すみません
ご迷惑をおかけ…
（華恵）ああ すみません
ちょっとごめんなさい
すみません　すみません
（繁典）うーわ
お父さん
あー ダメダメダメ！
お父さん おうち帰ろう
家帰ろう
（男性店員）すみません
すみません すみません…
お客様 お客様 お客様
代金払ってもらわないと
ごめんなさい　お父さん！
だまされるな！
やめて やめて やめて
- （繁典）だまされるな
- （華恵）お父さん やめて！
お父さん ダメダメ　駄目
（水滴の音）
お父さん？
（女性客２）ねえ 何か臭わない？
（女性客３）ホント臭い
何これ？
（女性客２）何か臭いよね
（女性客３）臭い
（女性客２）何？
（女性客４）うそ？
ちょっと待って… ちょっと
ちょっと…
（女性客５）前 空いてますよ
～♪
（足音）
（ドアの開く音）
九条先生 おはようご…
（九条）おはようございます
烏丸先生
（ドアの閉まる音）
何があったんですか？
事務所
メチャクチャじゃないですか
まさか ガサ入れ？
ああ…
ブラックサンダーです
（吸う息）
１日の運動量が足りないと
ストレスでこの有様ですよ
早く新しい飼い主 見つけないと
これ業務停止に追い込まれますよ
それで どうでした？
家守さんの身辺調査
繁典さんの認知症
かなり悪かったようです
遺言書なんて書ける状態じゃ
なかったと思います
そうですか
もしかしたら何者かが
繁典さんの筆跡をまねて
遺言書を偽造したんじゃ
ないでしょうか
（九条の吸う息）
それがですね
（タップ音）
あっ これ…
（九条）家守繁典さんです
（繁典の吐く息）
（烏丸）自分で遺言書 書いてる
♪～
（山城）これを
向こうの弁護士に送った
そうですか
（かぶりつく音）
にしてもうまいっすね
この3000円のハンバーガー
だろ？
このホテルの名物らしい
で…
大丈夫なんですか？　山城先生
菅原社長　安心しなさい
争いというものは
相手を傷付けず
屈服してもらうのが
理想の形だ
法廷で争っても
あからさまな勝訴など
意味はない
華やかな称賛も
優美な名誉もない⸺
和解がちょうどいい
つまり
戦わずして勝つことが大事
せっかく親心を見せたのに
かみついてきおった
九条先生は⸺
戦う前に負けている
♪～
（粘着テープを貼る音）
（華恵）お父さん…
何でこんなものが？
（烏丸）山城弁護士の指示の下
作成したんでしょう
自筆している以上
遺言は有効なので
和解して早期解決しよう
という意味でしょう
和解って 半分の２億で
手を打てってこと？
そんなの納得できないわ
しかし山城先生は用意周到です
今回の遺言書作成動画に加え
主治医も介護施設側の
身内でしょうから
不利益な医療記録を
出すわけがない
（吸う息）
証拠のない
完全犯罪のようなもので
手の打ちようがないんです
裁判も
鉄壁に守られてる山城先生が
圧倒的に有利でしょうね
（九条）鉄壁ですね
家守さん
長期化する裁判の
費用対効果を考えたら
先方の提案に応じて
遺留分のみを受け取る方が
得策ですよ
いやいやいや…
絶対に嫌　絶対に嫌よ
なんで訳分かんない施設に
遺産渡さなきゃならないのよ
全額
全額取り返す方法ないの？
あるとしたら
裏を突くことぐらいしか…
（足音）
（華恵）裏って？
山城先生が
徹底した細工をする理由は
裏を返せば法に触れる案件と
判断したからでしょう
（華恵）じゃあ…
“戦わずして勝つことが大事”
恩師に教わったことです
～♪
山城先生は戦う前に負けている
（華恵）しかし
あんた態度悪いわね
足 下ろしなさいよ
あ…
はいはい
“はい”は１度
（足音）
（若者１）もう何でだよ
最悪だよな
（若者２）やからがモメて
セキュリティと乱闘してるらしいよ
（若者１）おい 入れろよ　おい
警察呼ぶぞ
入れろっつってんだろ おい
（壬生憲剛(みぶ けんご)）はい どいて
はあ？
♪～
（門の閉まる音）
（店内のBGM）
（殴る音）
（菅原）おいしょ
えい
（壬生の後輩）うっ
ああ…
（菅原）壬生
遅せえよ
お前 後輩にどんな教育してんだよ
（吐く息）
うちがケツ持ちと知ってて
潰しに来たのか？
いえ
違います 菅原さん
営業妨害しやがってよ
ハア…
どう責任 取んだ？
すみません
え？
聞こえねえな
誠意が足らねえ
土下座してわび入れろ
（壬生の後輩）壬生さん
（菅原）しねえなら
こいつの足 砕くぞ
はい
（壬生の後輩のうめき声）
うちの後輩が失礼をいたしました
すみません　許してください
壬生さん！
アハハハ
無様だなあ お前
久我ちゃん 撮影してる？
はい してます
うう…
迷惑料で500万
持ってこい
壬生？
（虫の鳴き声）
（扉の開く音）
（華恵）佐恵子さん
手伝ってくれてありがとう
あとは遺品整理の業者に
任せましょう
（佐恵子）お義姉さん
これ アルバム？
はい どうぞ
（佐恵子）ねえ
お義姉さん生前贈与で
2500万受け取ってたわよね？
あれどうしたの？
（華恵）そんなの
お父さんの介護費用で
とっくになくなったわよ
え？
介護費用で2500万もかかる？
信じらんない
（華恵）かかるの
全部１人で手続きした私が
１番よく分かってる
ああ そっかそっか
お義姉さんが１人で
手続きしたから
あんな安い介護施設になったのね
安くないわよ
そう？
ネットに書いてあったわよ
“うば捨て山”って
その浮いたお金で
ご自分はマッサージ師
呼んでたんだって？
ご近所さんに聞いたんだから
何が悪いの？
仕事して介護して
睡眠時間４時間で頑張ってたのよ
ああ
まあ 専業主婦のあんたには
分かんないでしょうけどね
ちょっと
専業主婦 馬鹿にするつもり？
介護施設に
遺産だましとられたくせに
そんなこと言うんだったら
あんたたちが
介護すればよかったでしょう
何で私義理の父親の面倒まで
見なきゃいけないのよ
私はね あんたの母親の
下の世話までしてあげたのよ
その分どんだけ生活費
渡してきたと思ってんの？
もう うるさい！
私にだって
もっと違う人生があったのよ
しゅうとめに
ネチネチ文句言われても
それでも我慢してきたのよ
とにかく
私の盗まれた人生と
うちの遺産相続分は
取り戻しなさいよ
ああもう
本当にしょうがないな
（ドアの開く音）
（ため息）
（ドアの閉まる音）
疲れるわ
（オルゴールの音楽）
（壬生）あっ　お！
うまそうな匂いさせてますね
（九条）おお 壬生君
（吸う息）
燻製(くんせい)です
（壬生）ほーお
（九条）一緒にどうですか？
（壬生）いいんですか？
（九条）もちろん
じゃあ いただきます
え？
ハハハ 豪快にいくね
（壬生）うーん
（遠くで救急車のサイレン）
（九条）夕方から屋上で
ビール最高だね
ホントっすね
（２人の吐く息）
（壬生）先生
これどうぞ
♪～
ありがとう　助かる
（壬生）じゃあ 自分
ちょっと用事があるんで
ここで失礼します
ごちそうさまでした
（壬生）ごちそうさまです
あっ
（烏丸）九条先生
さっきのＵＳＢって？
山城先生の裏を突くための
切り札です
あの…
もう１回 聞いていいですか？
どうぞ
なぜ師匠にあたる山城先生と
争うことにしたんですか？
私は依頼人の利益を
優先してるだけです
山城先生のお考えと
依頼人の考えが
相反しただけの話ですよ
考えが相反…
じゃあ もし私と
九条先生の考えが相反したら
我々は争うってことですよね？
（九条）怖いこと言わない
コーヒー飲む？
いただきます
（電話:菅原）もしもし 山城先生？
ニュース見たか？
（山城）ああ
九条か…
（くしゃみ）
今 何の花粉ですか？
この時期なら
ブタクサかイネですが
多分 誰かが
私のうわさをしてるんでしょう
（クリック音）
（動画:里中）何回
失敗するんだよ
分かった？　早くやって？
止めない 止めない
止めない
早くやってくださいよ
（動画:繁典）苦しい
（繁典のうめき声）
～♪
♪～