♪～
（裁判長）開廷します
被告人は前へ
（九条間人(くじょう たいざ)）弁護士とは
権力から人権を守るもの
人に尽くすのが弁護士の使命
（裁判長）それでは
被告人に対する…
（九条）だが全ての人に
尽くすことはできない
（裁判長）判決を言い渡します
（九条）弁護士が守れるのは
依頼人だけ
それが世間から
悪人と呼ばれる者でも
（裁判長）被告人は⸺
無罪
（被告）よっしゃあ！
（裁判長）静粛に！
（九条）誰かを助けると
誰かを不幸にする
（被害者の妻）悪徳弁護士！
そんなやつの弁護して
あんたも悪魔よ！
（裁判長）静粛にお願いいたします
弁護士は
常にこの罪を背負っている
そして…
（検事）九条先生
あんた 悪人を守るために
弁護士バッジを着けてるのか
おい！
（九条）いい弁護士は性格が悪い
♪～
（呼出音）
（受話器を取る音）
（烏丸真司(からすま しんじ)）もしもし烏丸ですけど
あの この地図
本当に合ってます？
あっ
もしもし
聞いてます？　薬師前さん
（電話:薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）え？　あ はい
何ざんしょ？
ちょっと 薬師前さんが
描いた地図じゃ
全然 分かんないんですけど
（電話:薬師前）どこがよ？
細かく描いたでしょう？
どこが細かいんです…
（電話:薬師前）ほら
今 つまずいたでしょ？
書いてない？
え？
とにかく住所教えてください
地図アプリで行くんで
（電話:薬師前）だから
それが１番近道なんだってば
あと ちょっとだから
（烏丸）ありました
ニューシティ２１(トゥエンティワン)ビル
（電話:薬師前）うん
そのまま中入って
（烏丸）えっ 中？
本当に合ってます？
（電話:薬師前）あっ ごめん
ちょっと忙しいから切るね
（烏丸）ちょっと待って　もしもし
もしもし？
すみません
（せき込み）
あった
～♪
（遠くでサイレンの音）
（吐く息）
（卵を割る音）
（焼ける音）
あのう 九条先生ですか？
あっ お電話した烏丸です
（九条）少々お待ちを
（焼ける音）
何を？
（九条）昼飯
（九条の吸う息）
目玉焼きハンバーグ
食べます？
あ いえいえ　結構です
あの ここは？
（九条）私んち
家？
私 ここで暮らしてるんです
それで私のレジュメって
読んでいただけましたか？
いえ 読んでません
ええ？
ただ 薬師前さんから聞いてます
東大法学部を首席で卒業
四大ローファームの
東村ゆうひ法律事務所所属
そんな立派な経歴の方が
なぜうちに？
これ 見たことあります？
先生 悪徳弁護士って
呼ばれてるの
知ってます？
なぜ半グレの集団詐欺とか
暴走族のリンチ事件とか
ま 言葉選ばずに言うのなら
悪人の弁護ばかりをするんですか？
（九条）烏丸先生
はい
これは私の面接ですか？
いや
そういうつもりでは
ないんですけど
（車の走行音）
♪～
（吐く息）
（森田竜司(もりた りゅうじ)）壬生(みぶ )君
（壬生憲剛(けんご)）森田　今日 定休日だ
すみません
ちょっと事故っちゃって
週末彼女とドライブするんで
直してほしくって
駄目だ
引き逃げだろ？　絶対バレるぞ
え？
（壬生）これは よけきれずに
衝突してできたへこみだ
塗膜もはげてんな
ここから色も年代も
車種も割り出せる
衝突現場の防犯カメラに
映ってなくても
必ず現場周辺のカメラに
お前の車が映ってる
警察に捕まるのは 時間の問題だ
マジか
えっ
どうしたらいいんですか？　壬生君
弁護士を紹介してやる
ハア
ごちそうさまです
（バイブ音）
九条先生
はい 九条です
急ぎでちょっと
頼みたいことがあるんだけど
なるほど 分かりました
お待ちしてます
（吸う息）
弁護の依頼ですか？
はい
（吸う息）
交通事故のようです
手伝います
（九条）ありがとうございます
じゃあ これお願いします
は？
今“手伝う”って
水道 あっち
（ドアの開く音）
（ドアのきしむ音）
（ドアの閉まる音）
終わりました 九条先生
（九条）ありがとうございます
（烏丸）あの ここは？
もともと ナイトパブだったのを
居抜きで そのまま借りたんです
その辺 自由に使ってください
その辺って…
（九条）ああ そこは
薬師前さん来た時 使うので
（吐く息）
（ドアの開く音）
九条先生 急で悪いね
（ドアの閉まる音）
（九条）どうぞ
ああ
誰だ？
弁護士の烏丸と申します
弁護士？
♪～
（九条）安心してください
私よりすごく優秀ですから
烏丸先生
はい
壬生さんたちにお茶を
え？
（九条）お願いします
はい
あっ はい
（森田）あ
（九条）それで
どういう状況だったんですか？
（壬生）森田
説明しろ
はい
あの…
車を運転してたら
その… 何かにぶつかっちゃって
何か というと？
ああ…
えっと
～♪
（スキール音）
♪～
～♪
（九条）正直に話してください
依頼人を守るのが
弁護士の仕事ですから
♪～
～♪
事故のとき スマホでも見てた？
あ いや あの…
（九条）酒臭い
飲酒運転？
えっ いや　まさか
大丈夫
我々しか聞いてないから
すみません
いや 見たことない
レアキャラがいたもんで
ついスマホを
酒も昼まで飲んでました
飲酒運転にゲーム
なかなかのクズだな
（九条）烏丸先生？
警察がゲーム会社に
問い合わせたら
ゲームをしていた場所と
時間が特定されます
ゲームをしてたという供述は
控えた方がいいでしょう
（森田）あ はい
あの…
ひいた相手が死んでたら
罪 重いんでしょうか？
（くしゃみ）
（息すすり）
失礼
ひどいアレルギー鼻炎で
（吸う息）
飲酒してスピード超過の
わき見運転をしていたなら
危険運転致死
量刑は最長で20年
過失運転致死なら
執行猶予です
（壬生）危険運転か過失運転致死で
今後の人生決まるな
フッ　九条先生の頑張り次第だ
（かむ音）
（森田）へへへへ？
（吸う息）
壬生君 やだよ
俺 20年も入りたくねえよ
クソ
ひいたやつ
生きててくんねえかなあ
被害者の供述があると厄介だ
え？
だから被害者は
死んでいた方がいい
フッ
九条先生は
人としてどうかしてるわな
（九条）そうすれば調書が取れない
客観証拠で
何も立証できずに勝てる
スマホを出して
私 これから独り言話すから
（森田）独り言？
スマホは証拠の宝庫
ここに置いていきましょう
もしも警察に
スマホ出すように言われたら
“無くした”と言うように
財布
飲み屋の領収書があったら
全部捨てること
あっ はい
（九条）酒が抜けてから出頭する
アルコール抜くのに
タチオンって解毒薬がある
シャブでも抜ける いい薬だけど
基本的には
病院でしか処方されてない
だから…
サウナ行って汗流してきて
（森田）サウナっすか　了解っす
時間は遅れたけど
弁護士と出頭したから
自首は成立します
いいですか？　森田さん
衝突地点の具体的な場所
信号の色 速度については
供述しない
ただ 出頭しておいて黙秘は
さすがに怪しまれるので
何かに ぶつかったことは認めるが
それ以外は お話しできません
というのが無難です
（森田）はい
警察署の事情聴取の際
あなたがするべきことは
たった１つだけ
（森田）え？
余計なことは 何もしゃべらない
それだけ
分かりました 先生
大丈夫
20日間でパイになる
（森田）パイ？
釈放って意味
（医師）亮太(りょうた)君　亮太君 分かる？
レベル下がってる
急いでモニター着けて
（看護師１）はい
心電図 着けるよ
（看護師２）血圧計も着けますね
（看護師１）ちょっとごめんね
（息すすり）
（女性刑事）峰岸さん
お子さんは？
（峰岸香織）まだ手術中です
そうですか
でも
夫は…
（息すすり）
主人は…
即死だったそうです
（息すすり）
（泣き声）
（九条）日本一のたこ焼き
はい？
♪～
今“日本一のたこ焼き”って
書いてありましたよね
（烏丸）あー ありました？
えっ 食べてみたくないですか？
いやあ 特には
そもそも何をもって
“日本一”と定義してるのか
不明です
自称日本一というだけで
十分でしょう
しかし客観的な裏付けに
乏しいのに
“日本一”とか“世界初”という
表現を使って宣伝すると
不当景品類及び不当表示防止法や
不正競争防止法に
あたる可能性があります
真面目だ
さすが東大卒だ
出身大学は関係ありません
しっかり定義できないことが
気持ち悪いんです
じゃあ
“日本一おもしろい大崎”は？
何すか それ？
知らないんですか？
ちゃんぴおんずという芸人の
ツッコミが
“日本一おもしろい大崎”と
名乗ってるんですよ
これも犯罪ですか？
日本一面白くなかったら
犯罪でしょうね
じゃあ “世界のナベアツ”は？
ナベアツ？
現在 桂三度(かつらさんど)と名乗っている
元ジャリズムのボケ担当で
かつて３の倍数と
３の付く数字のときだけ
アホになるという芸で
一世を風靡(ふうび)した
世界のナベアツは
“世界”と言ってるだけで
“世界一”とは 名乗ってないので
不当景品類および不当表示…
おい！
（吸う息）
あんたら
さっきから何の話してんだよ
たこ焼きとか芸人とか
どうでもいいんだよ
俺 これから警察に出頭すんだぞ
少しは黙っててくれよ
てか…
壬生君の前じゃ アレだったけど
先生で本当に大丈夫なのかよ
（九条）じゃあ やめとく？
あ？
そしたら これから20年間
好きな時に
たこ焼きも食えない
お笑いも見られない
毎日送ることになるけど
（九条）私と行くの？
行かないの？
自分の人生は自分で決めろ
（雨音）
（烏丸）へえ 薬師前さん
代表になったんだ
（薬師前）うん
前任者が高齢で引退したから
引き継いだの
すごいなあ
薬師前さんの所って
犯罪の被害者とか加害者の
社会復帰の手助け
やってるんでしょ？
うん
熱意がないと
できない仕事だよ
ううん
もう二度と
犯罪起こしてほしくないから
支援してる
熱意じゃないよ
じゃあ 何？
うーん
夜中でもコンビニに行ける
日常であってほしいし
私も犯罪に遭いたくないから
やってる
うーん
まあ 犯罪を防ぐための
私なりの抑止力？
うーん
（薬師前）んっ
すみません
えっと…
ギョーザ１枚と
チンジャオロースと
締めのレタスアンド卵チャーハン
あっ 僕もう…
私が食べるの
食べられる時 食べておかないと
持たないでしょ
なるほど
（薬師前）大盛り
（おかみさん）分かりました
お願いします
ん？
それより
何か私に用があるんでしょ？
（烏丸）うん
何ざんしょ
お礼が言いたかったんです
九条先生とつなげてくれた
（薬師前）うん
どうなった？
うーん 今 お試し期間中かな
でも本気？
いつバッチ飛ばされるか
分かんない人の所で
イソ弁なんて
確かめたいんです
九条先生がいい弁護士なのか
悪い弁護士なのか
♪～
“何で確かめたいの”って
聞きたいですよね
何か訳アリみたいな感じの
答えだから
（薬師前）いい弁護士は⸺
性格が悪い
え？
私の持論
じゃあ 九条先生は？
それを確かめに来たんでしょ
何でか知らないけど
ええ
（薬師前）まあ 分かったら
私にも教えて
承知しました
ふー
それよりあの人
離婚したのに
奥さんの名字
名乗ってるって知ってた？
え？　いや
確かね 娘さんもいるはず
で 離婚した時
全財産 渡しちゃったんだって
んー
いい人ですね
ってことは 九条先生は…
（マスター）はい ギョーザお待ち
（薬師前）うわっ 早っ！
ありがとう
どうぞ
- （薬師前）ちょっと これ
- （烏丸）ごめん
はい
マスター 好吃(ハオチー)
謝謝(シエシエ)
（薬師前）ふふふ
あー いただきます
（猫の鳴き声）
おはようございます
九条先生 朝ごはんですか？
はい
じゃあ
森田の件 お願いします
はい
烏丸先生も
よろしくお願いしますね
え？
あ…
はい
（ドアの閉まる音）
あの壬生さんって方
何されてるんですか？
表向きは自動車整備工場を
経営してますが
反社の方々と
つながりがあるようですね
（烏丸）ああいう人たちとも
仲良くしないと
いけないんですか？
仲良さそうに見えますか？
ええ
あ そういえば
森田さんの交通事故の事情聴取
どうでした？
段取りどおり
うまくいきました
（峰岸雅人(まさと)）よし 行くか
（峰岸亮太）イエーイ
（九条）被害者の父親
峰岸雅人さんは35歳
息子の亮太君は６歳
保育園の帰宅中に
事故に遭ったようです
どうやら父親はうつで
会社を休業中だったようですね
うつですか
それで父親の容態は？
死亡しました
ただ 気になる点が…
森田さんの車のドラレコに
映っていた被害者の自転車は
もともと倒れてたんです
倒れていた？
（九条）更に現場検証や
監察医の話だと
子供の出血はあったが
父親の遺体から出血等の
生活反応は無かったと
え？
もし生きている状態で
ひかれたなら
かなりの出血が
あるはずですよね
確かにそうですね
それで…
違和感があったので
父親が通院していた病院の
カルテを調べてみたら
過去に何度か
心臓疾患で緊急搬送され
現在も心臓の薬を
処方されていることが
分かりました
心臓疾患？
森田さんに ひかれる前に
心臓発作を起こし
路上に倒れて死亡していた
可能性があります
待ってください
じゃあ 九条先生は
父親の死は事故とは無関係だと
言いたいんですか？
だとしたら
森田さんの過失による
死体損壊は罪に問われない
もし死んでいたら
過失運転致死にもなりません
でも運転していた森田は
昼間から酒を飲み
ゲームに夢中になって
わき見運転する男ですよ
おっしゃるとおり
なかなかのクズですよね
（烏丸）九条先生も
そう思うんですよね
だったら…
ただ 今はクズかどうかは
関係がない
森田さんが父親をひいた時に
生きていたか死んでいたか
それだけです
（烏丸）それで
６歳のご子息の容態は？
命に別状はなかった
ただ…
（九条）左足切断
（香織）亮太
（息すすり）
（泣き声）
ごめんね
♪～
（森田の寝息）
（裁判長）主文
被告人を禁固１年８月(はちげつ)に処する
この裁判が確定した日から
３年間
その刑の執行を猶予する
え？
マジ？　執行猶予？
てことは
俺ムショ行かなくていいの？
（裁判長）被告人は口を慎んで
ああ
（裁判長）以下
判決の理由を述べます
本件は被告人が
令和７年４月１日
普通乗用自動車を運転し
東京都江東区６丁目14番
５号付近道路を
南西方面から北東方面に向かい…
♪～
先生 あざーす！
（男性）森田
おおお
（男性）先輩が放免祝いで
焼肉とキャバクラ
おごってくれるってよ
マジで？　肉？
久々だわ
キンキンに冷えたビール飲みてえ
（森田たちの笑い声）
（烏丸）死亡後の事故ということで
森田の責任はなし
ただ…
あの親子
弁護士を付けなかったせいで
保険会社に平場での解決基準で
言いくるめられたそうです
子供の片足１本
後遺障害４級５号なのに
4000万で示談したって
無知というのは 本当に罪ですね
九条先生 こんなとこで
何てこと言うんですか
亮太君も母親も
あの親子は
あんな形で父親を失って
もし我々が
被害者側に付いていたら
後遺症逸失利益と
後遺症慰謝料で
１億以上は取れたはずです
それ以外に 半年分の入院通院費で
500万は取れた
それなのに あんな男のせいで
一生取り返しの
つかないことになった
烏丸先生
思想信条がないのが
弁護士の仕事です
私は法律と道徳は
分けて考えている
道徳上許しがたいことであっても
依頼人を守るのが
弁護士の使命です
ただ…
依頼人を守れば
その相手を不幸にする
我々 弁護士は
常にその罪を背負って
生きていかなければならない
♪～
（記者１）反社会的な
人物の弁護を引き受けたんです？
（記者２）今回の弁護で
いくらもらえたんですか？
（動画配信者）九条先生
俺がヤバいとき 弁護よろ〜
～♪
えー
薬師前さん？
（理学療法士）ちっちゃく
ちっちゃく　はい
（香織）お電話でも言いましたが…
よいしょ
無理だと思います
確かに一度保険会社と
交わした示談を覆すのは
なかなか難しいと聞いています
でも息子さんの保険に関して
裁判を起こしてみては
どうでしょう？
頼りになる弁護士さんを
知っていますので
もういいんです
私はもう生きてく気力が…
お母さんは
そうかもしれないけど
亮太君は
違うんじゃないでしょうか
彼は これから何十年も
生きなきゃいけないんです
息子さんのためにも
裁判をやり直しましょう
（香織の深呼吸）
（吐く息）
ちゃんと伝えましたから
え？
“一字一句 間違いなく伝えた”って
九条先生に
言っておいてください
♪～
（息すすり）
あとちょっと頑張ろう　ね？
お願いします
（理学療法士）はい
病院で薬師前さんから
聞きましたよ
九条先生が
お願いしたそうですね
峰岸さんの奥さんに
息子さんのために
裁判やりましょうって
しかも九条先生の師匠の
流木(ながらぎ)先生の紹介状まで
書いてあげて
助けてあげたかったなら
悪人の弁護なんて
断ればよかったじゃないですか
いったい先生は どんな感情で
動いてるんですか？
（九条）烏丸先生
何度でも言います
弁護士とは
権力から人権を守るもの
そして依頼人を守るのが
弁護士の使命です
そんな一般論を
聞いてるんじゃありません
先生の感情を聞いてるんです
九条先生は
なぜ弁護士になったんですか？
（九条の吸う息）
また私への面接ですか
じゃあ 逆に聞きます
烏丸先生は
なぜ弁護士になったんですか？
東大法学部首席なら
官僚になる道だってあるのに
ある事件の裁判を
傍聴したのがきっかけです
18年前 死刑になりたい
という理由での
無差別殺人事件の裁判を
小学生の時に傍聴しました
殺した人間や殺された人間の
理由や心境も
理解できない状況の中
法律だけが機能していて
明確だったんです
なるほど
私は法律と
そこに関わるものを知ることで
生きる意味を
探求することにしたんです
そうですか
その裁判
私も傍聴してました
（烏丸）知ってます
だから来たんです
あなたに興味があって
ここに来たんです
もう少し
ここに居させてもらいます
いいでしょう
♪～
（若杉）ふう
（金本卓(かねもと すぐる)）おい 曽我部(そがべ )
やさい
届けてこい
（曽我部聡太(そうた)）うん
（若杉）いってらっしゃい
（警察官１）すみません
ちょっとお時間よろしいですか？
え？
そのお荷物の中身 何ですか？
いや あっ お菓子ですけど
（警察官２）ちょっと
確認させてもらえませんか？
（曽我部）いやいや
でもお菓子はお菓子なんで
だからそれを
確認させてもらいたいんです
（曽我部）ごめんなさい
怒んないで
怒ってないから
（九条）ちょっと
よろしいでしょうか？
（曽我部）ごめんなさい
ごめんなさい…
（警察官２）ちょっと
何 撮ってんの？
公務執行妨害になりますよ
正当な理由に基づく動画撮影は
公務執行妨害に あたらないですよ
万が一 違法捜査が
あったときのための
証拠保全です
おたく 何なんだ？
（録画停止音）
性格の悪い弁護士です
♪～
～♪