（烏丸真司(からすま しんじ)）薬師前さんが
また曽我部さんの
身元引受人として
サポートしてくれることに
なりました
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）所在が
バレないように⸺
シェルターで
しばらく暮らしてもらって
職場も用意します
だから金本卓(かねもと すぐる)との縁を
完全に断ち切って
新しい生活しましょう
（曽我部聡太(そがべ そうた)）いやあ…
ん…
同じだよ
♪～
どんだけ行っても
何にも変わらないよ
うん
また腐った同じ沼にハマるんだよ
そういう運命なんだよ
先日 お父さんに会ってきました
え？
（曽我部昭雄(あきお)）聡太がまた逮捕？
（烏丸）金本とのつながりを
断ち切れば
状況が変わる可能性があるんです
お父さん
どうか力を貸してください
私なんかが 今さら聡太に
何か言う立場にないですから
すみません
お父さん 入れ墨 消しませんか？
その額の入れ墨
金本の父親に
入れられたんですよね？
聡太君の腕に同じ入れ墨があります
お父さんが消せば
彼の気持ちも
変わるかもしれません
聡太君のためにも消しましょう
聡太のためになるんですね？
はい なります
（吐く息）
ああ…
だったら消します！
聡太のためになるなら
何でもやります
僕のため？
うん　そうおっしゃってた
（薬師前）お父さん
お医者さんに言われたの
“痛いよ 大丈夫？”って
でもどうしても消したいって
（烏丸）曽我部さんが
刑務所に入ったのは
自分が ふがいないからだったって
お父さん ずっと自分を
責めていたそうです
曽我部さん
真実を供述しましょう
いや ごめんなさい
それでもできないです
～♪
えー！
曽我部聡太 何でよ？
普通この流れだったら
絶対“はい”って言うよね？
罪をかぶるなんて馬鹿げてる
（曽我部）いや お二人は
何も分かってないです
あ…
罪をかぶる必要があるんですよ
え？
どういうことですか？
九条先生が 昨日 面会に来ました
（九条）警察は
あなたの自宅で見つかった⸺
マリファナやコカインについて
金本さんも共犯とみて
逮捕しました
はい
警察は営利目的の線で
３年の実刑を狙ってる
でもあくまで
自分で使用するための
単純所持だと言い張れば
１年半の実刑で済ませられます
そのためにも
全ての罪を
あなたがかぶってください
絶対に金本のことは
うたっちゃダメですよ
わ 分かってます
僕は一生このままでいいんで
（九条）いや 違う
法律は人の権利は守る
だが人の命までは守れない
♪～
このタイミングで
金本さんのことをうたえば
あなたは出た時に殺される
曽我部さんと金本さんが
縁を切るなら
受刑した後だ
じゃないと 命の保証ができない
（曽我部）九条先生は
僕の命を守ってくれたんです
～♪
（落下音）
あっ あっ あ…
♪～
～♪
（遠くでサイレンの音）
あれ？
あっ 居た
（吸う息）
九条先生
烏丸先生
（九条の吸う息）
やっぱりソースの染みは
落ちないっすね
え？
ああ
どうしても“日本一のたこ焼き”の
たこ焼きが食べたくて行ったら
閉まってて…
しょうがないから
別のたこ焼き屋さんの食べてたら
こんなことに…
九条先生
曽我部さんが感謝してましたよ
命を守ってもらったって
（九条の吸う息）
ありがとうございます
私は依頼人を
貴賤(きせん)や善悪で選別しません
弁護士として
依頼人の味方をしただけです
（吸う息）
ただ…
法律の世話はできても
人生の面倒は見られない
人生の面倒？
裁判が終わっても
彼の人生は続きます
その手助けができるのは
弁護士ではない
彼を思い
ずっとそばにいる人たちです
（九条の吸う息）
（門の開く音）
（門の閉まる音）
（鍵を回す音）
（ドアの開く音）
ただいま
（ドアの閉まる音）
（ドアの開く音）
（烏丸晃子(あきこ)）真司？
（烏丸）母さん 庭の花 枯れてたよ
どうしたの？
大事に面倒見てたのに
いや そんなことより どうしたのよ
夏服 取りに来た
ああ そう
母さん いい季節になったよ
たまには 外 出たら？
母さん 好きだったじゃん
ミュージカルとか コンサートとか
（晃子）いい
私が外で楽しんでるとこ
人に見られたら
何 言われるか
（烏丸）いつまで言ってんの
父さん亡くなって もう18年だよ？
♪～
あ 母さん
これ父さん好きだったやつ
後で食べて
（りんの音）
（カーテンの開く音）
（窓の開く音）
（鳥の鳴き声）
～♪
（壬生憲剛(みぶ けんご)）九条先生
ありがとうございました
まさか本当に金本が
20日でパイになるとは
大事なのは起訴されないことだ
誰にとっても 時間は大事だからね
裁判で無罪を勝ち取っても
価値はない
（電話:壬生）今回の件で
九条先生は 俺たちの周りで
話題になってます
（金本卓）九条先生
マジで感謝です
今のこの気持ちを世界中の人に
ラップで伝えたい
九条先生
（電話:金本）サンキュー　最高
ホントに20日でパイで
アンビリバボー
お前のタレ込みで俺ぶち込まれ
お前は頭をぶち抜かれ
（電話:金本）ハハハ イエーイ
（壬生）よかったら
金本の祝いで焼き肉
一緒にどうですか？
仕事が山積みで無理
ああ そうですか　分かりました
（金本の笑い声）
また近々 先生のお世話になります
（若杉の笑い声）
え？
おっ
お…
俺が罪かぶるってことっすか？
ああ… うう…
うう…
（烏丸）これで
金本は自由の身ですか
～♪
さらに下手くそなラップに
磨きをかけるんでしょうね
（烏丸）きっと曽我部さんが
出所したら また近付くはずです
でしょうね
ちょっと出かけてきます
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（昭雄）そうですか
（吐く息）
金本の息子は…
釈放ですか
聡太君は きっと
自分では 関係は断ち切れません
この状態から抜け出せないんです
出所後も支えが必要です
できれば ご両親の支えが
ああ
話は分かりました
聡太に 出所したら一緒に暮らそう
って話します
ああ…
妻の遺骨です
妻は⸺
聡太が小学校を卒業する頃に
出ていきまして
ずっと…
あ… 音信不通だったんですが
３年前
骨になって
私のとこ戻ってきました
（烏丸）そうだったんですか
ええ
聡太もあんまり
覚えてないと思いますが
（烏丸）いえ 覚えてました 聡太君
お母さんが見に来てくれた
運動会の話をしてくれて
運動会？
（歓声）
（曽我部）母ちゃん 下向いてて
この世の終わりみたいな
顔してました
恥ずかしくて
悔しかったんだと思いますね
聡太君のことが恥ずかしくて
お母さんがうつむいてたって
ああ…
違います！
それは あの…
違うんです
（裁判長）主文
被告人を懲役１年６月(げつ)に処する
（刑務官）はい という素直な心
（受刑者たち）はい
という素直な心
（刑務官）すみません
という反省の心
（受刑者たち）すみません
（刑務官）おかげさま
という謙虚な心
（受刑者たち）おかげさま
（刑務官）させていただきます
という奉仕の心
（受刑者たち）させていただきます
（曽我部）刑務所
おっちゃんばっかだなあ
この人
父ちゃんと同じくらいかな？
（刑務官）曽我部さん
はい
（刑務官）面会です
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
何でしょう？
お父さん 言ってました
“出所したら 一緒に住もう”って
父ちゃんが？
（烏丸）それと運動会のこと
曽我部さんがビリになって
お母さんがうつむいて
この世の終わりみたいな
顔してたって
言ってたじゃないですか
違ったんです
あの日
運動会にお父さんも来ていて
お母さん うつむいてたのは
恥ずかしかったからじゃなくて
頑張ってるのを見て
泣いてたんです
♪～
母ちゃん…
（曽我部幸江(ゆきえ)）聡太！
頑張れ！
ふう…
お母ちゃん…
（嵐山義信(あらしやま よしのぶ)）金本については
営利の線で再び内偵を入れてる
お前が金本の罪
全部かぶったことは
分かってんだ
いいのか？　これで
単純所持とはいえ
お前１人で１年半もかぶって
不公平だと思わねえか？
通信傍受対策で 通話アプリで
金本と仕事の連絡取ってたんだろ？
業者に出して
スマホの解析かけるぞ
おい どうなんだ？　曽我部
いい加減 何かしゃべれ
刑事さん お願いがあります
何だ？
これを消したいんです
～♪
この入れ墨を消したいんです
♪～
はい
承知しました 京極さん
（ため息）
♪ ドゥ ドゥ チャ
ドゥ ドゥ チャ
チュク チュク チュク
ヨー ヨー
ドゥ ドゥ チャ
壬生さん
ガールズバー プレオープン
おめでとうございます
（壬生）ああ
壬生さん
今 水商売厳しいのに
羽振りいいっすね
俺なんて招待してもらって
よかったんすか？
もちろんだ
これ 店の名刺だ
（金本）あざっす
ガールズバー ミルキー！
（吸い付く音）
壬生さんは来ないんすか？
あしたまでに塗装して
納車しねえといけねえのが
あんだわ
ちょっと
シャッター閉めてくれるか？
あ？
そこのオレンジのボタン
（金本）ああ はい
♪ チュク チュク チャー
チュク チュク チャー
壬生さん 働き者っすね
いつも川の水くんで
使ってるんすね？
（壬生）ああ　節約だよ
（金本のラップ）ヨー ヨー
チュク チュク
ミルキー！
ミヨコ ごめんね 愛してるよ
チュク チュク チュク…
（スタンガンの音）
（倒れる音）
♪～
（モーター音）
壬生さん？
壬生さん！
壬生さん
壬生！
（金本のせき込み）
（注水音）
壬生さん！
壬生…
壬生！
（泡の音）
（九条）金本たちが触っていた
麻薬の元締め組織⸺
伏見(ふしみ)組の幹部がコカインの
密輸で逮捕されました
まさか 金本が密告したんですか？
いや
金本には
伏見組を売るメリットがない
密告者が別にいたんです
誰ですか？
曽我部聡太です
曽我部さんが？
彼は身の安全を守れる
刑務所の中から一矢報いた
道理を理解してる曽我部は
金本に密告者の濡れ衣を
着せて始末したんです
取り調べに来た刑事に
言ったそうですよ
“入れ墨を消したい
お父さんのように”って
ようやく負の連鎖を断ち切る
覚悟が決まったんでしょう
烏丸先生
ちゃんと救えたじゃないですか
彼を
（かむ音）
どういう表情ですか それ？
うれしいんですけど
そう言っていいのか
感情が追いつかなくて
なるほど
（烏丸）九条先生は
いつも こういう⸺
感情と同居してるんですか？
（九条）あんまり
意識したことないですけどね
（烏丸）そうですか
とにかく 曽我部さんにとっては
これからが大事だっていう
ことですよね
これから？
（烏丸）だって金本がどう動くか
ああ…
彼なら 水死体で見つかりました
え？
♪～
（九条）死因は
大量の水を飲んでの窒息死
肺の水の成分は
この河口のものと
同じだったようです
じゃ 口封じのために
金本は殺された？
～♪
（ドアの開く音）
（烏丸）どうぞ
九条先生
曽我部さんのお父さんです
ああ
これはどうも
先生
息子を助けていただき
ありがとうございました
おでこ
だいぶきれいになりましたね
あっ いや あっ いえ…
あっ あと 弁護士費用も
無利息で分割払いにしていただき
本当に助かりました
いえいえ　わざわざどうも
（昭雄）いえ
あっ これ
皆さんで食べてください
-（烏丸）え？
-（薬師前）え　何だ？
すみません
お気遣いいただいて
♪～
おでん？
夏なのに？
（昭雄）コンビニ４軒回って
ようやく卵だけ25個買いました
何？　その買い方
私と聡太 卵が好きなんです
ああー
みんなも好きだといいな
ああ…
でも私 大根派なんで
～♪
え？
今 それ言う必要あります？
じゃあ 薬師前さん！
私 ちくわ派なんで
あっ ええ…
（烏丸）だったら僕 頂きますよ
あっ
♪～
どうじょ
いっただきます
うわ うまそう
うん　うまい！
（薬師前）おおっ
～♪
そういえば
こないだ うちに
泥酔した金本の父親が来ました
（飲み込む音）
（金本修）ああ…
（修の吐く息）
曽我部
今まで すまなかった
許してくれ
おめえにも
おめえのせがれにも
ずっと ひでえことしてきた
毎日 反省してる
今さら 何だよ！
絶対に許さない！
帰れ！
♪～
（昭雄）あんなに
いばり腐っていた金本が
しょんぼり小さくなってた
今まで俺にしてきたことは
もういい
でも聡太にしたことが許せなくて
あ…
息子さんが亡くなって
心細くなったんでしょう
どんな息子だったとしても
家族ですからね
聡太君には会えましたか？
ああ はい
あの ようやく会えました
（烏丸）喜んでました？
あはっ
いやあ…
お互い どんな顔していいか
分かんなくて
しばらく ずっと黙ってましたよ
うん うん
ただ…
刑期を終えて出てきたら
一緒に住もうって
２人で話しました
ああ よかった
ハア
皆さん 本当に
ありがとうございました！
～♪
（店内のBGM）
うんっ
（深見雄平(ふかみ ゆうへい)）うわっ
どうした 新人
食わんのか？
あ はい　ちょっ…
（泉田）こいつ
金本の水死体の検視に
立ち会ったばっかりだから
豚足見ると思い出しちゃって
うう…
俺にもあったよ
中華屋で犯人が
店員３人を牛刀で切り殺して
店が血の海でよ
散らかった内臓の感触と臭いで
しばらくはホルモン食えなくなった
慣れてくると
全く気にならなくなるけどな
それより 嵐山さん
金本殺したの
伏見組の人間だろ？
いや
組員じゃないが
壬生って男がにおう
♪～
（嵐山）壬生がガキの頃は
よく警察の世話になっていたが
最近は知恵が付いて
表向きは真面目な
自動車整備工場の社長をしてる
だが壬生は
裏では伏見組とつながり
セキュリティーや水商売で
荒稼ぎしてる
それなら俺も聞いた
ヤツは半グレともめて
和解金をせしめながら
勢力を伸ばしてるんだろ
金本の件で取り調べをしたが
何も出てこなかった
あと 壬生の近くにいる
弁護士の動きが気に食わん
弁護士ですか？
（嵐山）ああ
不良の周りをチョロチョロ
するような弁護士は
すぐに下手こいてバッジ飛ばすよ
（嵐山）いや
九条って弁護士
あれは相当な腕がある
いずれ厄介な存在になるぞ
（薬師前）ほら こっちおいで
おい おやつだよ
ほらほら
薬師前さんのこと
怖いんじゃないですか この子
（薬師前）え？　何で？
何で 私が怖いのよ
ほら 怖くないよ　おいで
じゃあ これあげてみてください
ブラックサンダーに
ブラックサンダー？
その犬の名前です
（烏丸）ふーん
（薬師前）食べる？
うわっ
本当に金本が飼ってた
この子 飼うの？
どういう感覚で生きてるの？
九条先生は
だって金本の彼女に
返そうとしたら
殺処分にするって言うし
私に頼んできた壬生君は
死んだ愛犬のおもちが
忘れられないって
だから しょうがないですよ
おもちとか
ブラックサンダーとか
犬に食べ物の名前つけるの
はやってるんですか？
知りません
（吸う息）
じゃあ 私ちょっと出かけてきます
ジョギングですか？
いえ
（吸う息）
今日 娘の誕生日なんです
莉乃(りの)ちゃん いくつでしたっけ？
５歳です
（薬師前）もう そんなか
じゃあ 娘さんに会って
お祝いするんですか？
（吸う息）
会わせてもらえないんです
だから プレゼントは郵送しました
（烏丸）ええ じゃあ
どこ行くんですか？
（男性）３ ２ １ ジャンプ！
（女性）せーの
（３人）３ ２ １ ジャンプ！
（動画:九条莉乃）パパ
プレゼントありがとう
（薬師前）かわいそう 九条先生
元奥さんに全財産渡して
養育費もちゃんと渡してるのに
会わせてもらえないなんて
（烏丸）ああ そうか それで
九条先生 テントで暮らしてんのか
（薬師前）そういうことざんす
にしても普通 面会交流の調停でも
起こすもんだけどな
まあ 九条先生なりの考えが
あるんじゃない？
よく分かんないけど
娘さんとこじゃなかったら
どこ行ったんだろう？
ん 多分⸺
お父さんのとこじゃない？
うん？　九条先生の？
それって
検事の鞍馬(くらま)さんのこと？
うん
いやいや
とっくに亡くなってるでしょ
うん
だから
（薬師前）娘さんの誕生日と
亡くなったお父さんの命日が
同じ８月15日なのよ
さて
帰ろっかな
いよっ
薬師前さん
うん？
九条先生って 何で
離婚した奥さんの名字
名乗ってるんですか？
そんなの本人に聞いてよ
（息すすり）
～♪
（鞍馬蔵人(くろうど)）何をしている
勘当された人間が
人様の墓で何をしている？
母さんに手を合わせてる
一応 父さんにも
お前はもう
鞍馬家の人間でもなければ
俺の弟でもない
言われなくても すぐ行く
その花 持って帰れ
墓が汚れる
♪～
高圧的な命令口調
おやじそっくりだな
（鞍馬行定(ゆきさだ)）私が担当した裁判に
不服があるそうだな
（蔵人）事実だろ
何が不服か言ってみなさい
（九条）あの被告人は
心神喪失でした
死刑を求刑するのは
どうかと思います
あんな頭のいかれた人殺し
死刑になって当然だ
検察官は被害者の無念と
国民の処罰感情に
応える責務を負ってるんだ
それが感情的だと言ってるんだよ
いくら彼が幻覚や妄想の
影響を受けていたとしても
全人格を深く支配されていたと
認めるに足りる証拠はない
だからこそ 裁判所は
死刑を選択したんだ
違うか？
間人
お前 本気で検事になる気は
あるのか？
亡くなった母さんと
約束したんじゃないのか？
（蔵人）お前が
だらしないからだ 間人
司法試験に何度も落ちた
馬鹿な半端者が
弁護士事務所なんて始めて
ろくでもない人間の
ろくでもない案件しか
仕事がないんだろう
我々 検事の間でも
お前の悪いうわさは広まっている
鞍馬家の恥さらしだ お前は
あなたには見えなくても
私には見えてるものがある
何だ それは？
私を説得できないから
逃げるのか
お前は逃げてばかりの負け犬だ
（着信バイブ）
はい 九条です
（ホステス）あはっ すごい
（山城祐蔵(やましろ ゆうぞう)）ハハハ
飲みますね
作りますね
（山城）くう
あっ
もう先生 だーめ
いいじゃないか ちょっとぐらい
なあ？　菅原(すがわら)社長
もう…
（ママ）山城先生
お連れの方 いらっしゃいましたよ
（山城）おっ 来たか
お久しぶりです 山城先生
九条先生 何だその格好は？
運動着か？
今 ちょうどジョギング中でして
こんな時間から優雅ですね
私は大の太客だからな
それより
今日は君のお父様の命日だろ
はい
（山城）弔いの意味もあるが
ちょっと紹介したい人がいてな
こちら菅原社長
（菅原遼馬(りょうま)）どうも 菅原です
弁護士の九条と申します
（山城）社長
親代わりの私が言うのも
何ですが…
彼はね
うちの事務所を独立した中で
１番の優秀な弁護士です
息子同然ですから 信用できますよ
褒めすぎですよ
（山城）ハハハ
ほら 座って座って
飲もう飲もう ハハ
この店で１番いい酒 持ってきて
（ママ）はい
私 普通のハイボールで
いいです
なんや せこいこと言って
君も顧問先増やして どんどん稼げ
見える景色が変わる
刑事弁護も
やりようによっては悪くない
そうですかね？
よし
今日はみっちり
カネの稼ぎ方を教えてやる
なあ？
（ホステス）フフフ…
（山城）ママ まだか？
（山城）あの菅原社長な⸺
介護施設の代表だなんて
言ってるけど
詐欺と強盗が本業だ
あんな やからみたいのが
今はカネ持ってる
まあ…
金払いの悪いやからよりは
よっぽどいい
そういうやつらは
世の中に害しか与えへん
量刑を重くして
バンバン刑務所送りに
すりゃいいんだよ
（九条）え？
依頼人の味方はやめたんですか？
え？
（九条）私は山城先生から
弁護士は依頼人の味方だと
教わってきました
（山城）ええい
（舌打ち）
九条先生
弁護士とは何かね？
答えられないよな
（山城）ハア
（舌打ち）
九条先生
私はね
本当に息子だと思ってんだよ
ああ…
ありがとうございます
～♪
（寝息）
（いびき）
（ドアの開く音）
（烏丸）どうぞ
九条先生 お見えです
（ドアの閉まる音）
（九条のいびき）
先生
先生！
お客さんいらっしゃってます
ああ…
どうも 九条です
（家守華恵(いえもり はなえ)）さ… 酒臭い
大丈夫？　この人で
できれば あなたに
お願いしたいんだけど…
いえいえ
どうぞ
お名前は？
家守です
家守華恵です
家守さん
どういったご相談でしょう？
父の遺産を取り返してほしいんです
遺産？
“社団法人に４億寄付します”
ていう
自筆証書の遺言が
見つかったんですけど
父が書くわけないんです
失礼ですが
お父様とは
同居されていたんですか？
いえ
認知症を患って
施設で暮らしてました
認知症？
あいつら そこにつけ込んで
父をだましたんです
“あいつら”というと？
介護施設の代表とその弁護士よ
（華恵）一般社団法人輝與儀(きこうぎ)に
父 家守繁典(しげのり)の
全財産を寄付するって
介護施設の社長をしている
菅原という男と
弁護士の山城祐蔵に
無理やり書かされたの
先生 お願いします
悪徳弁護士と社長から
父の遺産を取り返してください
（九条）申し訳ありませんが
今回の案件 断らせていただきます
何でよ？
他の弁護士から
たらい回しにされて
困ってるのよ
でも壬生さんから
九条先生なら
どんな面倒くさい案件でも
断らないって聞いたから来たのよ
今回ばかりは無理です
あんた！
犯罪を助長する弁護士
野放しにしてていいの？
～♪
♪～