♪～
（九条間人(くじょう たいざ)）どうされました？
（笠置雫(かさぎ しずく)）誰？
（足音）
（九条）弁護士の九条です
何かあったら 連絡してください
弁護士の九条…
（メグ）ねえねえ このしゅうたん
マジ ビジュヤバい
マジ天使なんだけど
（アンナ）え？
こいつあやめじゃん
（メグ）え？
ヤバ　イキってる
（メグ）え マジじゃん
ウケる ハハ
（ミカ）ねえ 嗅いで
自担がつけてる香水買った
（メグ）ヤバい　尊い
（アンナ）もうグッズ
買いすぎて無理
金欠　オタ卒したい
（メグ）それな
（アンナ）寿樹弥(すきや)君 尊いわ
さすがナンバーワン
（メグ）え ヤバ　アカが
リスインされたんだけど
（アンナ）うらやま
ってか写真 盛りすぎだからな
うっせー
帰る
♪～
（アンナ）あの子 知り合い？
（ミカ）笠置雫　地元の同級生
地雷でウザい
（メグ）あいつ
手に偽装包帯グルグル
かまってちゃんだからキモい
（着信音）
ムーちゃん？
（電話:ムーちゃん）ごめん 雫
また仕事入っちゃった
始発出る頃終わる感じ
ごめんね
ハハッ
ねえ 暇ならさ
マッチングアプリで
イケメン呼んで遊んだら？
（雫）イケメン どこおんねん
（中谷修斗(なかたに しゅうと)）ねえ
～♪
可愛い服だね
え？
俺 修斗
君 名前は？
雫
雫ちゃんか　いい名前だね
こんな時間に
独りでいたら危ないよ
一緒に飲もう？
うん
別に付いて来なくても
よかったのに
（烏丸真司(からすま しんじ)）いいえ
九条先生が心配なんで
心配？
（京極清志(きょうごく きよし)）おーい
あの人と会っても
悪い未来しか見えません
未来のことなんて
誰も分かりませんよ
（烏丸）いいえ
はっきりと分かります
あの男に関しては
もしも烏丸先生まで
ご迷惑おかけしてしまったら
そのときはすみません
あの 先に謝るぐらいだったら
ちょっとやめませんか？
うーむ
（かむ音）
アイスはこれに限るな
先生方もどう？
（男性）どうぞ
あっ
いただきます
どうぞ
いやいや 僕は結構です
アイス苦手？
いや別に
（京極）あ…
ヤクザから 物もらいたくねえか
もったいないな
アイス溶けちまう
それで京極さん ご用件は？
え？
ああ 自分が面倒見てる
会長がいてよ
そこのＡＶメーカーが
訴えられて困ってるんだよ
ＡＶメーカー？
訴えられている内容は？
“ＡＶの出演を強要された”って
だから 過去の作品さかのぼって
その販売差し止めと
慰謝料の請求をしてきた
人権派の
あー 亀岡麗子(かめおか れいこ)っていう弁護士が
鼻息荒くて参ってる
亀岡麗子？
♪～
（亀岡麗子）この国の法律は
性犯罪に甘すぎる！
加害者は罪を逃れ
罪悪感のかけらもなく
何度も性暴力を繰り返す
性暴力は魂の殺人です
その性暴力を助長する
ＡＶ業界こそ
悪の権化です！
知り合いか？
（九条）ええ
亀岡先生は私の同期です
え？　そうなんですか？
強制的な労働を強いられ
恥部は永遠に垂れ流しで
辱められる
被害者であり⸺
社会的弱者である
ＡＶ女優の人権を守り
搾取の構造を消滅させる
救うんです 弱者を！
ストップ 性暴力！
ノー ＡＶ業界！
（支援者たち）ストップ 性暴力！
（京極）人権派弁護士の言う
弱者救済とかヘドが出るわ
理想論掲げて
自己満足に浸りやがって
（ため息）
手抜きで生きてる弱い人間は
愚痴と文句と
足の引っ張り合いで戦わねえ
負傷兵の看護で
兵力下げるくらいなら
殺す決断を取り切り捨てる
でないと…
（ため息）
奪い合いの世界の中で
猛禽類(もうきんるい)の餌になる
（舌打ち）
だいたい⸺
（吐く息）
人権人権って言うなら
俺たちヤクザの人権も
守ってほしいわあ
ヤクザに人権なんて必要ですか？
（九条）烏丸先生
だって圧倒的強者じゃないですか
ヤクザって
そりゃ偏見だよ？
ホテルには泊まれない
銀行口座も作れない
生命保険も入れないんだよ
自業自得
（男性）おい こら
（京極）やめろ
そちらの先生は
九条先生と違ってまだ若い
（吸う息）
アイスでも食って頭冷やせ
ありがとうございます
それじゃ 九条先生 頼んだよ
受けるんですか？
ええ
仕事ですから
（かむ音）
♪～
～♪
（鈴木）亀岡先生
ありがとうございました
最初は女の先生って
どうかと思ったんですけど
“男勝り”とはまさに
亀岡先生のためにある言葉ですな
“男勝り”という言葉は
女が男に最初から負けているという
差別意識から来る発言だと
お分かりですか？
ああ いや　あの…
“美人な女性なのに強い先生”って
褒めてるんですけど？
容姿も性別も
弁護士能力に関係ありません
私はただ依頼人のために
できることを尽くすだけです
鈴木さん 地下鉄ですよね？
はい
どうぞ？
ん… では
ありがとうございました
（流木信輝(ながらぎ のぶてる)）亀岡君
流木先生
ハハハハ
最近とっても活躍されてますね
いえいえ どうしました？
（流木）ああ ちょっとお話が
（吐く息）
独身ですよね？
結婚しないんですか？
（亀岡）いきなり何ですか
ハラスメントですよ 流木先生
わざと言ってます？
はい
亀岡先生の夫婦別姓の講義
動画で見たんですが
うってつけな相手がいるんですよ
余計なお世話ですが
一応どなたですか？
九条先生です
九条先生？
♪～
鞍馬(くらま)君のことか　フッ
冗談やめてくださいよ あんな変人
ハッ
反社の弁護ばっかして
悪いうわさしか聞かないですよ
先生は反社の関係者と私が
お似合いだとお思いなんですか？
はい
２人が並んでる姿が目に浮かぶ
心外です
芯はしっかりしてる男です
話にならない
帰ります
一度会って
旧交を温めてみては
いかがですか？
失礼します
ハハハ
（店員）笠置さん
何度言ったら分かるの？
値札と商品の位置が
メチャクチャじゃない
すみません
（雫）はあ
私 何やっても人以下だ
（通知音）
修斗君？
（修斗の声）病んでる？
（通知音）
お店来なよ
慰めてあげる
修斗君に慰めてもらいたいけど…
（雫の声）もう貯金尽きた
金欠大王イカ
お店無理
ぴえん
（通知音）
（カラスの鳴き声）
（修斗の声）掛けでもいいから
おいでよ
雫に会いたいな
ん…
（店内のＢＧＭ）
（雫）んあ
ううー　はー
ああ 今日も楽しい
いつも来てくれてありがとう
雫ちゃん
ホント修斗君カッコいい
（修斗）ん？
最初はホストかと思ったけど
だからホストじゃないって
俺 俳優やってるから
ここでバイトしてるの
そっか　俳優さんだ
何 出てたんだっけ？
戦隊モノはオーディションで
あとちょっとのところまで
いったんだけど
修斗君ならきっと
すごい俳優さんになるよ
これからだよ
雫ちゃんの夢は何？
夢？
生きてるだけで精いっぱい
強いて言うなら家を出たい
すぐ出たい
バイトして引っ越し代貯めてるの
親と仲悪いの？
（雫）親というか…
（雫）ママの彼氏の外畠(とのはた)さんが
大嫌いなの
（笠置衣子(きぬこ)）との君？
（外畠）あ？
（衣子）これで適当に食べてて
（外畠）おう
（衣子）あ 雫 仕事行ってくるね
（雫）いってらっしゃい
（ドアの閉まる音）
（雫）ママがいない時に
私にいやらしいことするの
逆らうと殴るからすごく怖い
あ…
はっ
酔っ払って
ベラベラしゃべっちゃうな
ヤバい　嫌いにならないで
そんなことで
嫌いになるわけないでしょ
毎日 会いに来てくれて
お金たくさん使ってくれて
感謝しかないよ
うれしい
でも もうお金続かない
掛けだってパンクしそうだし
（修斗）雫
お店終わったあと
２人きりになんない？
♪～
（雫）修斗の横にいると
とても安心する
こんな安心感 初めて
そっか
よかった
うん
雫に紹介したい仕事があるんだ
ああ はいはい
風俗ですよね？
修斗と会い続けるためなら
私 何でもするよ
周りの子も
ホストの彼氏のために
デリヘルしてるから
違う
雫は自己評価 間違えるな
え？
（録画開始音）
（粟生(あお)）はい どうぞ
はい
スカウトの修斗君の
紹介で来た笠置雫です
確実に知り合いにバレますよ
大丈夫ですか？
（雫）はい 大丈夫です
バレて困る人間関係はないので
ただ…
私なんかが なれるんでしょうか？
笠置さんは 自己評価が低すぎます
あなたは単体女優の素質がある
単体女優？
一握りの選ばれし女優が
単体女優です
自信を持ってください
はい
私が一番持ってないのが
自信なので…
大丈夫
成功体験が
やがて自信につながる
あなたは
ダイヤの原石です
♪～
（歯を磨く音）
（田代）すごくかわいいよ
雫ちゃん
きれいに撮ってくれるから
大丈夫よ
田代さん 本当に感謝感謝です
（田代）ううん
でも…
怖い
（田代）大丈夫
私が近くでずっと見守るから
安心してね
ありがとうございます
できた
（通知音）
（修斗の声）雫
撮影 頑張れ
気持ちはいつもそばにいるよ
（足音）
よろしくお願いします
～♪
（小山義昭(こやま よしあき)）どうも
京極さんにご紹介を受けた
コムオーラ企画の小山です
弁護士の九条と申します
烏丸です
ＡＶ出演強要による
出演作回収に関して
白石桃花(しらいし ももか)に
訴えられてる件で来ました
（吸う息）
正直に言いますが
今回は負け筋です
負け？
（九条）ええ
何でですか？
まだＡＶ新法が
できる前ではあるんですが
過去の判例に照らすと
今回 白石さんが
アダルトビデオに
出演していたことは
雇用類似の契約だと
判断される可能性が高いんです
この場合 民法の雇用および
労働関係の法律が適用されるので
契約途中だとしても
辞めることは止められません
過去作品の公開停止や
慰謝料請求も
強要したものではなかったという
客観的な証拠がなければ
今回は勝てる見込みは
ほとんどないと
言っていいでしょう
相手の弁護士がマスコミを使って
大ごとにすることだけは
避けましょう
参ったなあ
ＡＶ新法ができてから
我々の業界は昔と違って
クリーンなんですよ
今は女優と撮影前に契約書を
交わすのも徹底してますし…
昔は交わしていなかった
ということですか？
え？
ええ まあ
今回訴えた白石桃花も
その頃から 活躍してる女優ですし
出演作なんか
300本を超えているんです
それが急に強制的に
出演させられたなんて
出演作が300本以上
あったということは
強要ではなかったとも
言えるかもしれませんね
ちなみに何か思い当たる節は
あったりしますか？
男ですよ　男
（小山）白石には暴力を振るう
彼氏がいたんです
当初は稼いだカネを取られても
殴られても我慢していた
しかし 暴力に耐えきれなくなって
逃げ込んだ先が
人権派弁護士の
亀岡麗子だったんです
そしたらなぜかＤＶ男じゃなくて
矛先こっちに向けられて…
白石桃花と御社の関係は
どうでした？
良好でしたよ
海外旅行先から
絵はがき送ってきたぐらい
（ファスナーが開く音）
これ
（小山）全く 話にならないよ
向こうの主張ばっか
押しつけてきてさ
何が人権派弁護士だよ
だったらこっちの人権も
考えろっつうの
まあ とにかく頼みますよ 先生
ご依頼は受けますが
ＡＶを続けるのも辞めるのも
最終的に決めるのは
白石さん本人ですから
（ドアの閉まる音）
（ため息）
（舌打ち）
（烏丸）後悔してるんでしょ？
何をですか？
（烏丸）こんな依頼を
引き受けたことです
京極さんには 近付かない方がいい
いえ
別のことを考えてました
何を考えてたんですか？
人権派じゃない弁護士なんて
いますかね？
え？
（九条）弁護士は誰かの
依頼を受けて仕事をする
そしてその方の人権を
尊重して裁判を戦う
私だって烏丸先生だって
全員人権派弁護士になりませんか？
あのですね
人権派弁護士というものは…
（着信バイブ）
亀岡先生です
（電話:九条）もしもし
お久しぶり　亀岡よ
鞍馬…君じゃないわ
九条君よね？
（電話:亀岡）名字は変わったのに
携帯の番号は
学生時代のままなのね
久しぶりです 亀岡先生
（電話:亀岡）九条君
コムオーラ企画の
代理人するよね？
私と争う前に１ついいかしら？
はい
（電話:亀岡）あなた 娘いるよね？
自分の娘がＡＶ強要されてたら
どうするの？
亀岡先生 今回の案件ですが
出演作が300本以上ある
ＡＶ女優が強要って
あり得ますかね？
質問返しで逃げないでくれる？
（電話:九条）ＡＶ業界の
問題ではなく
ＤＶ被害から逃れるために
責任転嫁したのではないですか？
だから質問に答えて
自分の娘が
ＡＶ強要されてたらどう？
飛躍しすぎです
本件とは関係がない
（ため息）
じゃあ 質問変える
あなた どうして
反社の弁護なんてしてんの？
♪～
（電話:亀岡）冤罪(えんざい)を生まない
社会正義のためなら理解できる
けど…
九条君がしてることは
犯罪の助長じゃない？
正義の判断を弁護士が下すのは
賢明だとは思いませんが
あなた 弁護士である前に
１人の人間でしょう？
善悪の判断ぐらい
自分の考えでしないと
人間じゃないわよ
強者の悪人に仕えたら
いずれ飲み込まれるわよ
（烏丸）こういう方を
人権派弁護士って
言うんじゃないですか？
そうですかね？
私からしたら
彼女は弁護士ではなく
承認欲求が強い思想家か
活動家にしか思えません
（烏丸）まあ 少なくとも
悪徳弁護士ではないと思いますけど
烏丸先生とは気が合いそうですね
（烏丸）会った瞬間
やりこめられそうで怖いですが
彼女の最後の一言には同意です
九条先生
京極氏からの依頼には
警戒すべきだと忠告しておきます
覚えておきます
～♪
（粟生）きったー これ
馬鹿売れ！
宣伝費かなりかけたとはいえ
あり得ない売れ方してるよ
雫ちゃん
ありがとうございます　粟生社長
あしたの撮影も頑張ります
（粟生）あ はい
（雫･修斗）乾杯！
おいしい
いいの？　こんな高いやつ
雫のデビュー祝いだもん
しかも いきなり
１位取ったんだって？
すごいじゃん
あっ
ギャラが入ったから
掛けの分 払えるよ
（修斗）あ いいよ
これからバンバン
売れるんだから後で
うん
（修斗）それより
朝ドラ決まった俳優が
雫に会いたがってたよ
ううん
修斗君がいれば他はいいの
そっか
（雫）うん
ああ 幸せ
ねえ 雫
今日お店終わるまで待てる？
うん
朝まで抱きしめてあげる
やった！
（修斗の笑う息）
ああ　ふふん
（通知音）
あっ
どうした？
ごめん
ママが怒ってる
（外畠の笑い声）
マジくそだりいこと
言ってんな お前
（田中）ちょっと痛いよ
とのくん 痛い
だからカネもうけは
頭使わねえと
ダメなんだっつうの
これ見てみ
ポレックスの
スーパーコピーのＮ級品
韓国で仕入れた
これ持って買い取り店
数軒回ったら
50万で売れたのよ
マジ？
バレなかったの？　との君
“知るか！”
“そっちがすり替えた
可能性もあんだろ”って
押し切ってやったわ
（笑い声）
お前 これ特別に
25万で売ってやるよ
ネットオークションで
本物って売ることもできるぜ
いや そんなカネないよ
てか今日 貸した10万
返してくれるって話でしょ？
ワンチャンいい？
あん？
（うめき声）
マジクソだりいわ クソ貧乏人！
50万で売れば…
ちょっと！　グラス割んないでよ？
（外畠）文句あんのか？
ねえのか？
聞こえねえよ　どっちだよ
ああ 雫
（外畠）おお 雫！
どこほっつき歩いてた？
心配したぞ
ちょっと仕事してて
何か色気づいてんな　男できたか？
別に
ママ
うん
これ　お金
（衣子）ああ
え？
こんなに？
何？　どうしたの このお金？
バイト
へえ
フッ
じゃあ　私 出かける
ああ
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
おい
そのカネよこせ
何 言ってんの
との君のツケ
どんだけあると思ってんの？
私がママに怒られんだから
うるせえ お前が立て替えろ！
との君 ホントいい加減
仕事してよ！
（衝突音）
（外畠）ああ！
偉そうに言いやがって！
いい子スカウトしてくれて
ありがとう
（電話:修斗）いやあ 僕もまさか
雫ちゃんがあんな売れるとは
思いませんでしたよ
（電話:粟生）あの子は
まだまだ伸びるよ
ＡＶ女優は強くないと続かない
弱いと駄目
細かいことを気にしない
鈍感力が要る
（電話:粟生）病んでる子は
だましだまし続ける
雫ちゃんが後者なら
メンタルケアは 修斗君に任せるよ
任せてくださいよ
あ…
また来月には
パンクしそうな子がいるんで
（電話:修斗）そちらに
紹介できそうです
（粟生）働き者だね
（電話:修斗）紹介した
子が稼げば
永続的にスカウトの
自分に
１割バックですからね
いい商売ですよ
（ドアの開く音）
すみません　またかけます
雫？
あ… どうした？
もう嫌
家に帰りたくない
ずっと修斗のそばにいたい
（修斗）うん
（山添(やまぞえ)）えっ？
インタビューを延期？
（電話:亀岡）そう
白石桃花さんが ここにきて
先方との示談に応じたの
じゃあＡＶ業界を糾弾する
大スクープってのは？
無理ね
やられたわ
弁護士の入れ知恵で
当の本人が逃げ出したんじゃ
九条先生 白石の件
示談で丸く収めていただき
助かりました
（九条）いえいえ
先生のおっしゃるとおり
向こうの弁護士は
白石桃花を担いで
マスコミに顔出しで
出演させようとしてたみたいです
私は丁寧に ご説明したまでです
それが だいぶ効いたみたいです
（烏丸）結局 白石桃花は
なぜ訴えたんですか？
ああ
（吸う息）
ＤＶ彼氏に殴られて
錯乱状態の時に
亀岡に空気を入れられて
引っ込みがつかなくなったと
後悔してました
これから彼女は
どうなるんですか？
まあ 反旗を翻した以上
この業界には戻れません
こんな辞め方しなければ
カムバックできたのに…
（小山）売れた子は必ず
もう一度 戻ってくるんです
他にまともな仕事なんて
できないですから
まあ それに良かったんでしょうね
居場所があったその頃が…
（調理音）
（おかみさん）酢豚どうぞ
（薬師前仁美(やくしまえ ひとみ)）
ありがとうございます
でも珍しいですね
薬師前さんから誘ってくれるの
しかも九条先生まで
こうやって定期的に
悪徳弁護士どもに
注意喚起しておかないと
“ども”って
火の用心 防犯対策みたいなもん
すみません
いつもご心配おかけして
でね
ちょっと２人に相談があって
相談料は30分税別5000円からです
（薬師前）いや
法律の相談じゃねえわ
（九条）ああ
これ
（烏丸のせき払い）
マッチングアプリですか
（薬師前）登録してんだけどさ
全然メッセージ来ない
何で？
求める条件
随分 書き込んでますね
（九条）〝縦列駐車が
得意な人〞
〝ご飯３杯食べる人〞
〝ボーリングのスコア
２００以上〞
（薬師前）まあ せっかくだから
詳しく希望 書いとこうと思って
（烏丸）細かすぎますよ
（九条）この
“犬猫鳥ＯＫ 爬(は)ＮＧ”は？
いや ペットでね
“犬猫鳥が好きな人で
爬虫類がＮＧ”ってこと
こんな細かい条件の相手探すの
ツチノコ探すようなものですね
何？　ツチノコって
（烏丸）あれ？
意外と九条先生
当てはまってません？
だってブラサンと住んでるし
確かボーリング得意ですよね
ベストスコア292です
どうですか？
嫌に決まってんでしょ
こんな悪徳弁護士
（烏丸）悪徳だから嫌なんですか？
（薬師前）そうじゃなくて
じゃあ
烏丸先生は？
悪徳弁護士の
片棒を担いでるのはもっと嫌
（薬師前）うい！　もう一軒行こう
ね？　烏丸先生
（烏丸）嫌なんでしょ？　僕のこと
フッ
まーだ いじけてんの？
行くよね？
とっとと帰った
薄情者の九条とは違うよね？
（京極）先生
知り合い？
え？
ああ…
（京極）例の示談の件
ありがとうございました
社長の小山も感謝してましたよ
でもどうやって説得したんです？
あの ＡＶ女優
ＡＶ？
まあ別に 九条先生が
ご尽力されたことですから
（京極）でも
烏丸先生の力も
お借りしてますよね
お礼に今度
高級アイスおごりますね
♪～
やっぱ悪の片棒担いでる
違います
どれだけ否定しても
一緒にいたらそう見えちゃうよ
酔いさめた
帰る
（薬師前）本気で
心配してるんだからね
九条先生も 烏丸先生も
～♪
（九条）行くよ
（ブラックサンダーの息）
（壬生憲剛(みぶ けんご)）今日みたいな
朝の時間に
毎日犬の散歩してました
肉球に夏のアスファルトは
根性焼きなのでね
足腰が弱くなってからは
カートに乗せたり
少し歩かせたり 散歩してました
おもち
そよ風が頬を通り抜けると
すごく気持ち良さそうで
その顔⸺
あと何回見れるかなと
思いながら散歩してました
ガキの頃
殴ったり殴られたり
嫌なことばっかで
心がガサガサしてた
犬は心の内が分かるんです
慰めに来て
顔をペロペロしてくれました
おもちの体に鼻を
こすり付けて深呼吸すると
何とも言えない香ばしい香りがして
落ち着いた
（ブラックサンダーの息）
母ちゃんが死んで
心を許せてたのは
俺にはおもちだけだった
おもちは老衰ですか？
京極の命令で俺が殺した
♪～
（壬生）あの時 やつを殺して
自分も死ねばよかった
（ブラックサンダーの息）
だが今じゃない
俺にはやらなきゃ
いけないことがある
（外畠）ったく貧乏人は無料動画で
自分を慰めるしかねえから
性犯罪は無くならねえっと
あん？
（タップ音）
（雫）雫花(しずく)ぴえんです
よろしくお願いします
（外畠）マジか
これ 雫じゃねえか！
（外畠）いやあ お忙しい中
本当にありがとうございます
亀岡先生のネット記事や
動画を拝見して
感銘を受けました
それはありがとうございます
雫はまだ19
ちょっと前なら未成年
今は世の中18歳以上で
成人かもしれないけど
あの子は何も分かっていない
今でも子供みたいなもんです
未成年みたいな娘を
ええようにだまくらかして
世間のさらし者にした
悪質なＡＶメーカーは
絶対に許せんですわ
できるだけ多くの慰謝料を
もらえるように
取り計らってもらえますか？
笠置衣子さん １ついいかしら
ん？　ああ はい
（亀岡）あなた雫さんの
出演契約書に
承認してサインしてるの
親ならよく考えて
娘を守るべきじゃない
ちょっと 何で私が責められんの？
知らないわよ
お母様が契約立会人として
契約書に署名してるんです
（衣子）だから あの子
バイト先の書類って言ってたの
ＡＶなんて知らなかったんだって
だとしても
お母様がサインをしてたら
裁判で不利に働きます
契約上はＡＶメーカー側には
何も落ち度がないということに…
（外畠）おい マジかよ衣子
勝手にサインしてんなよ！
先生 何とか
カネふんだくってくれよな
先生もあいつら嫌いなんだろ？
嫌いとかそういう次元では
ないんですけど
私たち被害者なのよ？
何とかしてよ
分かってます
“ＡＶ”とは
どこにも書いてないですし
出演業務の中身に関しても
全然記載がない
ムチャな違約金を設定して
ご丁寧に親に契約立会人として
署名までもらってる
だます気満々の契約書です
ですので本裁判で争う際には
メーカー側が本当に雫さんが
ＡＶに出演することを
きちんと説明した上で
承諾を得ているかどうか
そこを追及するつもりです
で 慰謝料は
いくらくらい取れます？
外畠さんはおいくらぐらいを
お考えですか？
そりゃ 3000万とか
払ってもらわないと
ね？　先生
今回多くて500万
もっと少ないかと思います
ああ 500万か
つうことは 少なく見積もっても
２～300万の取り分か
まあ いっか
何よ　私は納得いかない
とにかく先生
よろしくお願いします
では コムオーラ企画に対して
慰謝料請求を行います
♪～
（ため息）
（雫の鼻歌）
（コインの音）
（コインの落下音）
ポチッと
（作動音）
♪グルグルグル
回ると目が回る
（亀岡）九条君 随分と大人っぽい
顔つきになったわね
“大人っぽい”って
もう十分大人ですから
だったら“険しい”って方が
正解かしら？
まあ 面倒な案件を何十件も
掛け持ちしているので…
（亀岡）反社会的勢力の
用心棒は大盛況ね
亀岡先生は
なぜＡＶ業界や風俗産業を
目の敵にしてるんですか？
そこでしか生きることが
できない人のことを
理解してますか？
弱い女は売春しろって話？
日本には生活保護っていう
制度があるのよ
私は弱者を商品化して
消費する悪を絶対に許さない
（吸う息）
本人の意向は引き続き
ＡＶをやりたがってる
まだ19歳だとしても
個人の人生の選択があります
（九条）たとえそれが
間違った選択だとしても
それを間違えと決めるのは
あなたや外野じゃない
はにゃー
幸せだにゃあー
決めるのは本人です
あなたの考えは
よーく分かったわ 九条君
弱者がだまされて利用されるのは
見て見ぬふりしろってことね
相変わらず飛躍しますよね
犯罪を助長する弁護士との
話し合いは時間の無駄だった
また会うことになるのかしら？
会いたくないけど
（足音）
～♪
（すする音）
（電車の走行音）
（電話:修斗）もしもし 雫？
粟生社長から聞いた
ＡＶ強要問題で雫の出演作
差し止めになったって
（雫）ママたちが勝手に訴えたの
（電話:修斗）そっか
（雫）私は汚れた汚い生き物だった
でも⸺
ＡＶの世界に入って
生まれて初めて
生きててよかったって思えた
きれいにメイクしてもらって
照明の光が太陽よりもキラキラで…
でも
（吸う息）
もう全部無くなっちゃった
（泣く息）
どうしよう
（電話:修斗）大丈夫 雫なら
ＡＶで売れたから
いい条件で風俗嬢になれる
いい店 紹介するよ
（ノック）
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（修斗）すごい稼ぎだね
外国の富裕層のやつら
複数でやるのが
好きな文化なんだってさ
雫 すごい人気だからさ
言い値で客取れるよ
じゃあ 紹介手数料 半分もらうね
修斗君
（修斗）ん？
何か気分を上げたいな
（修斗）ヤーバーとスノウ
準備できたよ
（修斗）キメセク最高でしょう？
（雫）幸せ独り占め
しばらくくっついてて  落ち着く
しばらくこうしてるよ
１時間後にまた客が来るまでは
寂しい？
修斗と一緒なら⸺
～♪
大丈夫
♪～
～♪