（真澄(ますみ)）白峯(しらみね)女子連続殺害事件
僕は あの事件から逃げ出しました
教えてください 先生
一体 何があったのか
（恭子(きょうこ)）全部 忘れて
安らかに逝かせてやりたいのよ
（太田(おおた)）東京地検の太田です
九条(くじょう)先生に
会いに行かれたんですって？
（真澄）
もっと大きな謎を解くピースが
あるのかもしれません
（ドアが開く音）
（真澄）あっ…
（真澄）法医学者の
水沢(みずさわ)真澄と申します
白峯女子連続殺害事件の鑑定で
九条教授の助手を務めていました
（芹沢(せりざわ)）今更 何の用ですか？
申し訳ありませんでした
15年前
私は あの事件から逃げました
鑑定結果に疑問を持っていたのに
真実を明らかにしたい
そう思って 今日は
ここに来ました
あの当時のことを もう一度
詳しく
教えていただけないでしょうか
フッ…
15年ですよ
バカにするのも
いいかげんにしてください
（ドアが閉まる音）
（麻帆(まほ)）すいません
今週の実績報告です
-（山崎(やまざき)）ありがとう
-（麻帆）はい
（太田）ＭＥＪの件ですが
検察側が どう思ってるか
分かってますよね？
（山崎）分かりました
内情を探ります
（麻帆）あの…
山崎さん？
ああ ご苦労さま
（松原(まつばら)）やっぱり
赤ちゃん いると大変ですか？
（高森(たかもり)）うん… 夜がね
なかなか寝てくれなくて
（松原）そうですよね
（本田(ほんだ)）キツそう
（高森）
うーん でも かわいいよ
子供は ３歳までに
一生分の親孝行をするんだって
-（松原）へえ～
-（高森）それ 何か分かるもん
（松原）親孝行ね
私 しばらく
実家にすら帰ってないや
（電話の着信音）
はい メディカルイグザミナー
ジャパンです
（井川(いがわ)）亡くなったのは
須崎(すさき)秀夫(ひでお)さん 75歳
区の職員が 面談に来ない
須崎さんを心配し 訪問
大家さんがマスターキーで
部屋を開けたところ
亡くなった状態で発見されました
死後 ３～４日
経過してると思われます
（堂島(どうじま)）いわゆる 孤独死ね
最近 ホント多い
厚労省でも いろいろと
対策は講じているのですが
現実は なかなか…
（井川）須崎さんの
過去の通院時のカルテから
心不全 高血圧などの
持病があったことが分かっています
（麻帆）
じゃあ 自然死… ですかね？
（堂島）
ただ 他殺の可能性も拭いきれない
机の上に これが残ってました
（真澄）後頭部に
何かに強くぶつけたような
外傷があります
警察では 須崎さんが
何らかのトラブルに巻き込まれ
暴行され 殺害された線も残して
捜査を進めるつもり
傷が 少し古いです
正確な検査をしないと
分かりませんが
血液の凝固の状態と
傷口周辺の化膿(かのう)の進み具合から
この傷は
しばらくの間 手当てをされずに
放置されていた可能性が高いです
それに この体液
大量に残っていますね
（堂島）ご遺体の状況から
かなり 衰弱が
進んでいたものと思われる
すぐに亡くなったのではなく
長時間 この場所で 動けずに
衰弱が進んでいった可能性が高い
でも ご遺体は
玄関付近に横たわっている
ご家族は？
連絡がつきそうな親族は
いなかった
完全に身寄りのないパターンね
（本田）26度です
（吉本(よしもと)）はい
（真澄）始めますね
（高森）後頭部にあった
頭皮の打撲による挫創ですが
恐らく 須崎さんが亡くなる
２週間ほど前に
できた傷だと思われます
また 右腕の肘から下
全体に 擦りむけたような
傷がありました
これは 転倒によるものでは
なさそうです
（リモコンの操作音）
（本田）慢性硬膜下血腫も
確認されました
外傷を受けた際に脳内に出血が生じ
ゆっくりと 血腫が
広がっていったと思われます
（松原）この大きさの血腫だと
手足の麻痺(まひ)や歩行障害の症状が
出ていた可能性も高いです
そして 須崎さんは
長く この状態で
動けなかったのかもしれません
ただ 血腫が
直接の死因ではないと思われます
（真澄）
左心室に拡張が見られました
現在 組織検査の結果を
待ってる状況です
（吉本）
特殊染色も加えてみます
死因は まだ分からない？
（真澄）複数の症状は
確認できましたが
その全てが
死因とは結びつきませんでした
（堂島）事件性は？
それも まだ分かりません
なぜ 玄関付近で倒れていたのか
右腕の傷は何なのか
今のところ 謎です
（テレビの音声）
（吉本）１週間で
なんで こんな汚くなるかなあ
ゴミくらい ゴミ箱に捨ててって
いっつも 言ってるでしょ
分かった？
今日 また まとめて作って
冷蔵庫 入れとくから
それ ちゃんと食べてね
（茂(しげる)）いいって
もう来なくていいって
何回も言ってるだろ
１人で倒れてても
誰も気付いてくれないよ
別にいいよ それで
よくないよ
寝る
（ドアの開閉音）
（真澄）
あっ おはようございます
（吉本）おはようございます
須崎さんの件で
何か気になることでもありますか？
あっ…
何か 父と重なってしまって
私の父 少し前に
長く勤めていた会社を
リタイアしたんですけど
そのタイミングで 母が突然
病気で亡くなってしまって
そしたら
抜け殻みたいになっちゃって
ふさぎ込んで
ずっと１人で 家の中で
ぼーっとしてるばっかりで
父も 独り暮らしだから
須崎さんのこと
何だか ひと事に思えないんです
吉本さん
須崎さんのアパートを
見に行ってきてもらえませんか？
えっ？
私がですか？
吉本さんだからこそ
気付けることがあると思います
（検事）水沢真澄が
白峯事件の芹沢真一(しんいち)に面会したって
さっき 法務省から
連絡があったらしいな
（検事）少し前に
九条教授にも接触してたよな？
（検事）本当に
野放しにしていて大丈夫なのか？
（検事）太田君
はい
（検事）水沢真澄でしたっけ？
少し 目障りですね
今のうちに
よろしくお願いしますね
分かりました
（真澄）真実を明らかにしたい
バカにするのも
いいかげんにしてください
（井川）
最後に 須崎さんを見たのは
いつか覚えてらっしゃいますか？
（大家）
“見た”ではないですけどね
須崎さん
家賃 ずっと滞納してたから
先月末も督促に来て
インターホンだけ鳴らしました
正確な日付は
覚えてらっしゃいますか？
先月の最後の金曜日です
毎月 催促はその日って
決めてるんで
確か 夕方のチャイムが
鳴ってたかな
その時 何か異変は？
（大家）
さあ　返事はなかったけど
ごそごそ動く音は聞こえたんで
中には いたんじゃないですかね
（吉本）あっ…
（井川）どうしました？
冷蔵庫の中が
すごく整理されてます
調味料もそろってるし
使いかけの野菜もたくさん
（井川）ホントだ
井川さん
身長 何センチですか？
168センチです
これ 取れますか？
あっ あっ…
アハハッ
（茂）いいか 由季子(ゆきこ)
いいことがあった日は
こうやって 赤い丸をつける
そうすると もっとたくさん
丸で埋めたくなって
何でもない日が
いい日になってくんだよ
これ ホント
やってみ
（吉本）これって…
スーパーのレシート… ですかね？
持ち帰って
調べてみてもいいですか？
（井川）どうぞ
（麻帆）最近は
メディアからも注目されるなど
ＭＥＪの存在が
より世間に周知できていると
実感しています
-（麻帆）ですので 今こそ…
-（山崎）今月末で
ＭＥＪの試験運用を中止することが
正式に決まりました
えっ？
やはり 日本での導入は
まだ早かった
…というのが上の判断です
いや… まだ数か月ですよ
毎週 提出している報告書は
目を通して
いただけているのでしょうか？
あれは 正式に導入するか否か
議論を進めるために
データを集めただけですよ
それに 水沢先生が…
あっ いや
やっぱり 何でもない
でも よかったじゃない
これで ようやく
戻ってこられるんだから
ハァ…
ただいま
スーパー めっちゃ混んでてさ
今日
おいしそうなスイカが出ててさ
買っちゃったん…
お父さん？
お父さん！　お父さん 大丈夫？
お… 大げさだな
転んだだけだよ
もう…
ハァ…
野たれ死んだと思ったか
ああ イテテテ…
冷蔵庫の中身は
きちんと整理されていて
使いかけの野菜や
調味料が たくさんありました
ただ 調理器具が
棚の かなり上のほうに
収納されていたんです
身長 168センチの井川さんが
ジャンプしてギリギリ
井川さんよりも少し小さく
杖(つえ)を使っていた須崎さんが
１人で取るのは難しいと思います
それって つまり…
須崎さん
１人じゃなかったのでは
ないでしょうか？
毎週金曜 スーパーさくらで
買い物をしていた
レシートが見つかりました
３月13日から毎週分
合計８枚あります
そして
このレシートの日付と同じ日に
赤丸がついたカレンダーも
誰かが 須崎さんの代わりに
買い出しに行ってた可能性もあるね
でも 確か
須崎さんの家に残ってたメモ
“許さない”って
書いてあったんだよね？
（本田）
その もう一人の誰かが
須崎さんを殺した犯人の
可能性があるんじゃない？
それで 助けを求めて
玄関に向かう途中で
力尽きてしまった とか？
まだ ピースが足りていません
スーパーの防犯カメラを調べたら
何か手がかりが
見つかるかもしれません
-（松原）だね 行ってみよう
-（吉本）はい
須崎さんの組織検査の結果が
先ほど 送られてきました
僕らも もう一度
解剖結果を見直してみましょう
（高森）はい
（松原）よし
そしたら１枚目からいきましょう
（井川･吉本）はい
３月13日 レシートの時間は
17時24分です
はい これですね
再生します
（井川）防犯カメラの男の写真
警察のデータベースと
照合してみます
お願いします
私たちは聞き込みしてきます
（井川）お願いします
（真澄）やはり 心筋に
収縮帯壊死(えし)がありました
（高森）それって…
たこつぼ型心筋症
ではないでしょうか？
たこつぼ？
身体的 精神的ストレスが
かかった際に
心臓の左心室の先端が
収縮しなくなり
心臓が たこつぼのような形になる
心筋症です
確かに それなら
他の虚血性心疾患の所見が
見られなかったことも
説明がつきます
通常は
一過性のものが多いですが
重症化すると 死亡する例も
報告されています
でも 須崎さんにとっての
強いストレスって
何だったんですかね？
玄関に向かったことと
何か関係あるのかな？
（麻帆）あっ…
お疲れさまです
メディカルイグザミナージャパンの
桐生(きりゅう)と申します
少しお話を
聞いていただけないでしょうか
今までの解剖実績や
メディカルイグザミナー制度の
日本での存在意義
それから 警察との効果的な
連携方法について
資料をまとめてきました
すいません ＭＥＪの件
もう一度 考え直して
いただけないでしょうか
お願いします
ちょっと 桐生さん
何してんの？
すいません
山崎さん 私 やっぱり
諦めたくないんです
もう決まったことだから
ほら どいて
-（女性）すいません
-（吉本）すいません…
ハァ…
-（吉本）あの すいません
-（男性）はい
毎日 こちらのスーパーへ配達を？
（男性）そうです
毎日２回 朝と夕方に
この２人に
見覚えはありませんか？
あっ この人
３週間前くらいですかね
商品を搬入する時に
ちょうど見かけました
（吉本）
スーパー入り口の防犯カメラに
須崎さんがバランスを崩して
地面に頭を強打する様子が
映っていました
（本田）じゃあ 頭の傷についての
事件性は なしか
（松原）
ということは 須崎さんは
強いストレスが原因の
心筋症で亡くなった
右腕の傷口に付着していた
微物の検査結果は？
これです
植物繊維…
やはり 畳ですかね
かなり強い力が加わらないと
この傷には ならないですよね
衰弱と麻痺で
動けなかった須崎さんが
右腕の力だけで
必死に玄関に向かおうとした
だとしたら 全体重が
右腕にかかってきますね
（携帯電話の着信音）
はい
すぐ戻る
レシートの男が見つかった
窃盗容疑で勾留中だったって
（堂島）どうぞ
では 死因究明のため
ご協力 お願いします
（真澄）
林田(はやしだ)康彦(やすひこ)さん ですよね
（林田）あんたは？
（真澄）
メディカルイグザミナージャパンの
水沢真澄と申します
失礼ですが…
須崎秀夫さんをご存じでしょうか？
（林田）
須崎さん どうかしたの？
亡くなりました
あなたと須崎さんが
どんな関係だったのか
詳しく 教えていただけませんか
（林田）俺…
若い頃に いろいろヤンチャしてて
しばらく 刑務所に入ってたんです
出所したら
真面目に働こうなんて思っても
俺みたいなの雇ってくれる
会社なんてないから
安い日雇いのバイトしかなくて
それで…
金がなくなったら またやって
捕まっての繰り返し
最低でしょ
親の死に目にも会えてないんです
刑務所の中にいたから
３か月くらい前
空き巣に入ったのが
須崎さんの家でした
（須崎）金が欲しいんだろ
何だよ…
お前 飯 作れるか？
は？
その３万で
飯 作ってくれないか
釣りは 全部くれてやる
（林田）分かんないですけど
何か その時
父親のこと 思い出しちゃって
そのまま 金持って
逃げればよかったのに
気付いたら 普通に買い物してて
カレーか
悪いかよ
お前も食ってけ
（須崎）いただきます
何だよ
逃げなかったんだな
（須崎）おい
来週も 飯 作れるか？
（林田）は？
３万 やるぞ
（林田）毎週金曜日
-（店員）ありがとうございました
-（林田）ありがとうございます
（林田）須崎さんちに
飯 作りに行くのが当たり前になって
何なら…
すごく楽しみになってました
（夕方のチャイム）
（玄関チャイム）
１回で分かる
はいはい はい
（玄関チャイム）
オムライス 食いたかったな
卵 ないよ
冷蔵庫 入れとくから
おう
（林田）
この間 作ったの うまかったろ
（須崎）別に
（２人の笑い声）
（林田）電話くらい買えよ
（須崎）話す相手がいない
-（林田）家族は？
-（須崎）いない
（林田）一緒だ
犯罪者と
一緒にされたくないよな
お前の作る飯 うまいよ
お前は まだ やり直せる
だから 二度と罪は犯すな
（林田）うん
（須崎）うん
（林田）でも ダメなんです
どんなに働いても
須崎さんに金 もらっても
また 金が足りなくなって
結局…
須崎さん
もし 俺がまたやったら
その時は 二度と許さないって
言ってました
だから 俺…
須崎さんに合わせる顔なくて
カレンダーに
赤丸がついてたんです
赤丸？
林田さんが来る予定の日だったら
先の金曜日にも
丸がついていたはずです
でも…
須崎さんのカレンダーには
林田さんが来た日に
丸がついてました
須崎さんにとって
林田さんが来た日は
いい日だったんだと思います
（須崎）あっ ああっ！
（頭を打つ音）
（男）おい
じいさん どこ見て歩いてんだよ
気をつけろよ
あ？
（女）
もういいって… もういいって
（怒る声）
（吉本）
林田さんが来なかった金曜日
須崎さん
１人でスーパーに行っていました
（林田）えっ？
林田さんを
探しに行ったのかなと思います
そして その際
頭部を強打したことが原因で
硬膜下血腫が
できたのだと思われます
須崎さんも 自覚症状のないまま
徐々に体の自由が利かなくなり
最後には
一歩も動けなくなってしまった
ちょっと待ってください
そしたら
須崎さんは…
俺のせいで…
毎週金曜
ちょうど
夕方のチャイムが鳴る頃に
須崎さんちの玄関のドア
開けてたから
今でも あの音 聞くと
思い出すんです
須崎さんの顔
須崎さん
俺…
ごめん
須崎さんの死因は
たこつぼ型心筋症なのだと
思われます
これは
強い心身のストレスがきっかけで
発症することが多い疾患です
須崎さんにとっての
強いストレスとは
林田さんに
会えなくなってしまったこと
だったのかもしれません
（須崎）あっ！
ううっ！
（須崎のうめき声）
ああっ
チクショウ！
チクショウ…
（夕方のチャイム）
（玄関チャイム）
（うめき声）
やかましい １回で分かる
（大家）須崎さん
家賃 いいかげん払ってよ
最低だよ
なんで…
俺なんかのこと…
須崎さんは 林田さんに
また会いに来てほしかったんだと
思います
（テレビの音声）
（吉本）私が家に来た日
（茂）いいことがあった日は
こうやって 赤い丸をつける
♪～
（茂）もう来なくていいから
おい 聞こえてんのか？
もう来るなって
お父さん
また来るね
よし…
何 ニヤニヤ
してるんですか？
（吉本）ああ…
父親に
メッセージアプリ
始めさせたんですけど…
（松原）誤字 多いな
パパ かわいいですね
そうですか？
（松原）
見せていいですか？
見てくださいよ
お父さんの…
きおつけ きづけて
きをつけてて…
（高森）かわいい
（松原）
誤字が多すぎ…
すいません
今日は 皆さんに
お話があります
～♪
ＭＥＪは…
ＭＥＪは 今月末をもって
閉鎖することになりました