（真澄(ますみ)）最近 起きてる連続殺人
白峯(しらみね)の事件と酷似してるんだ
あの当時のことを
教えていただけないでしょうか
（芹沢(せりざわ)）バカにするのも
いいかげんにしてください
（検事）水沢(みずさわ)真澄でしたっけ
目障りですね
（麻帆(まほ)）
ＭＥＪは 今月末をもって
閉鎖することになりました
（本田(ほんだ)）えっ？
閉鎖って… なんで急に？
（高森(たかもり)）
何か理由があるんですか？
（麻帆）私も
詳しくは聞かされていません
ただ ＭＥＪは もともと
試験的な運営で
正式に導入するかどうか
議論するためのデータは
もうそろったと
上が…
（吉本(よしもと)）だからって
あまりに急すぎます
（松原(まつばら)）私たち これから
どうしてけばいいの…
（麻帆）
皆さんのおっしゃってることは
ごもっともです
力不足で 本当にすいませんでした
（松原）いや
桐生(きりゅう)さんのせいじゃないけど…
（本田）真澄先生だって
納得いかないですよね？
（麻帆）真澄先生
申し訳ありません
私が もっと ＭＥＪの意義を
アピールできていれば…
桐生さんは 悪くありません
僕の責任です
-（警察官）お疲れさまです
-（堂島(どうじま)）お疲れさまです
-（堂島）お疲れさま
-（井川(いがわ)）お疲れさまです
（井川）森下(もりした)雪絵(ゆきえ)さん 23歳
昨夜 21時すぎ頃
父親と電話で話した以降
連絡がつかなかったそうです
今朝 通行人が
遺体を発見しました
（堂島）また若い女性の絞殺
（井川）とうとう
うちの管轄でも起きましたね
もうこれで６人目ですよ
やっぱり 似てるわ
えっ？
じゃあ
ＭＥＪに連絡しときますね
…って
もう なくなったんでしたね
すいません
（篠塚(しのづか)）
じゃあ よろしくお願いします
桐生さん これ
確認 お願いします
あっ うん
ＭＥＪのこと
やっぱり 気になります？
ああ… うん
（篠塚）
桐生さんのせいじゃありませんよ
そもそも ＭＥＪのシステム自体
日本には まだ早かったんです
スタッフもみんな 新しい職場に
行けたんですよね？
（麻帆）うん
桐生さんが探してあげたって
聞きましたよ
若手の先生たちの行き先は
何とか全員 見つかった
じゃあ そんなに心配しなくて
いいんじゃないですか？
（九条(くじょう)）君のお母さんはね
他の人を守ろうとして
事故に遭ったんだ
誰にでもできることじゃない
すごい人だよ
（幼い真澄）なんで分かるの？
声を聞けば分かるんだよ
死んじゃったら
しゃべれないんだよ
そうだね
でも 先生には聞こえるんだ
（ノック）
（九条）どうぞ
（真澄）失礼します
（九条）真澄君か
（真澄）先日 拘置所で
芹沢真一(しんいち)さんに
お会いしてきました
当時のことを もう一度
お話ししてもらえないか
お願いしてみましたが…
取り合ってもらえませんでした
そうか
それと…
ＭＥＪが 突然
閉鎖することになりました
表向きは
厚労省からの通達ですが
もしかしたら…
これ以上 白峯事件に踏み込むな
…という 検察からの
警告なのかもしれません
僕だけなら ともかく
若い法医学者たちの
働く場所を奪うなんて
決して 許されるやり方では
ありません
無実を訴え続けている
芹沢真一さんのためにも
ここで引くわけには
いかないんです
もう一度 お聞きします
あの時 一体
何があったんですか？
先生 真実を話してください
15年間 ずっと
苦しんできた人たちがいるんです
それに これ以上
犠牲者を出すわけにはいかない
先生は 一体
何を守っているんですか？
ご遺体の最期の声を聞く
Loved Oneと向き合う生き方を
教えてくれたのは
先生だったんですよ
僕は…
もう諦めたくないんです
先生を信じています
（ドアが閉まる音）
（森下）雪絵…
雪絵…
なんで… なんで 雪絵
雪絵！
どうして…
雪絵…
森下さん
雪絵さんのご遺体は これから
司法解剖させていただくことに
なります
（森下）解剖？
雪絵さんの死因や
犯人につながる痕跡を
調べるためです
やめてください！
雪絵はもう こんな目に遭って…
これ以上 娘を傷つけないでくれ
お気持ちは分かります
ただ…
司法解剖は ご遺族のご意向で
やめることができないんです
申し訳ありません
（泣き声）
（アナウンサー）
次のニュースです
今朝 都内の路上で
女性と見られる遺体が
発見されました
捜査関係者によりますと
連続殺人事件と関連があると見て
捜査を進めています
現時点で有力な目撃情報は
得られていないとのことで…
お疲れさまです
目撃情報もなく
犯人につながりそうな痕跡は
全く出てきませんでした
（警察官）この先は入れません
（真澄）お願いします
通してください
（警察官）部外者は
立ち入り禁止なんですよ
お願いします
（警察官）
捜査の妨げになります
真澄先生じゃないですか
えっ なんで ここに？
もう一度 説明させてください
先生 何やってんの？
堂島さん
いてくれてよかった
僕にも
事件を調べさせてください
（堂島）それは できません
（真澄）えっ？
ここは 捜査関係者以外
入れないの
先生は もう関係者じゃないでしょ
せめて ご遺体に
会わせていただけませんか？
ご遺体は もう解剖に向かってる
お帰りください
この連続殺人は
過去の殺人事件と
関係があるかもしれないんです
（井川）
そんなわけないでしょう
捜査したいからって
適当なこと言わないでください
ねえ？
詳しく聞かせて
（恭子(きょうこ)）森下雪絵さんの
お父様ですか？
（森下）はい
（恭子）
解剖医の九条恭子と申します
娘さんの解剖を担当いたします
（森下）先生
やっぱり 解剖をやめることは
できないんでしょうか
これ以上 娘の体を傷つけるのが
かわいそうで…
（恭子）
本当に おつらいと思います
仕事のあと
迎えに行ってやればよかった
私のせいで 雪絵は…
お父様のせいではありません
悪いのは
娘さんの命を奪った犯人です
娘さんの無念を晴らすためにも
どうか 調べさせてください
娘をお願いします
（堂島）やっぱり…
白峯事件のことだったのね
はい
（井川）えっ…
白峯事件って何ですか？
15年前
西東京市の白峯町(しらみねちょう)で起こった
連続殺人です
被害者の３名は
いずれも20代の女性で
死因は ベルトのような何かで
首を絞められたことによる
窒息死でした
被害者の１人と
同じ勤務先だった⸺
芹沢真一さんが逮捕され
ＤＮＡ鑑定や
死亡推定時刻に
アリバイがなかったことから
有罪となり 死刑が確定しました
（井川）若い女性の絞殺って…
（堂島）今 起きてる
連続殺人事件と同じ
私は 今回の事件
白峯事件の模倣犯の
仕業じゃないかって思ってた
（井川）模倣犯？
僕は そうは思っていません
模倣犯ではなく
再犯の可能性を疑っています
再犯？
根拠は？
（井川）だって さっき
犯人は捕まったって
言ってたじゃないですか
白峯事件で
法医学鑑定を担当したのは
僕の恩師の九条先生でした
僕も助手として
その解剖に参加していたんです
しかし その鑑定結果は…
事実とは異なるものでした
どういうこと？
解剖の際 ご遺体から
犯人のものと思われる
皮膚片が見つかったのですが
その量が足りず
ＤＮＡ鑑定を行うことが
できなかったんです
にもかかわらず
先生が検察に提出した鑑定書には
芹沢さんのＤＮＡ型と一致したと
書かれていました
芹沢真一を犯人にするため
その先生が
鑑定結果をねつ造したってこと？
恐らく
九条先生は 僕が幼い頃
事故で亡くなった母を
解剖してくれた方なんです
先生は 母の遺体が怖くて
母の死と向き合えなかった僕に
これは ただの死体じゃない
かつて 誰かを愛し
誰かに愛されていた証しなんだと
そう教えてくれました
その言葉で 僕は
本当に救われたんです
九条先生が…
鑑定結果をねつ造するなんて
よほどの圧力が
あったのだと思います
当時の僕は
ねつ造に気付いて
先生を告発しようとしました
ですが
研究室から追い出されてしまい
十分な証拠を
集めることができませんでした
自分が関わった鑑定が
冤罪(えんざい)を生んだ
その事実を
受け入れることができなくて
僕は日本を離れました
（堂島）芹沢が冤罪なら
真犯人は今も捕まってない
その真犯人が
今になって また
殺人を犯してるってこと？
その可能性があります
でも 15年も経って
なんで今更 再犯なんて…
分かりません
考えすぎですよ
いや…
あながち間違いじゃないかも
（井川）えっ？
（堂島）当時
なかなか容疑者が特定できず
捜査本部に
焦りが生まれていく中で
芹沢の目撃情報が
不自然なタイミングで出たって
話を聞いたことがある
（井川）目撃情報を
でっちあげたってことですか？
ただのウワサだと思ってたけど
もし これが事実なら
白峯事件は 検察にとって
掘り起こされたくない
事件だろうね
だから 僕が九条先生や
芹沢さんに会ったことを知った
検察が
厚労省に圧力をかけ
ＭＥＪを
閉鎖に追い込んだのだと思います
自分たちの過去の失態を
隠すためにね
堂島さん
あんまり深入りしないほうが
いいですよ
真澄先生は
これから どうするつもりなの？
僕は…
白峯事件の真実を明らかにして
芹沢さんの冤罪を晴らしたい
そのために
今 起こっている連続殺人の
真犯人を見つけたいと思っています
（麻帆）どういうことですか？
（堂島）
責任者　何しに来たの？
退去に向けて
荷物を片づけに来ました
すみません 勝手に使って
それより 冤罪って
どういうことですか？
（ドアが開く音）
遅くなってごめんね
今日は忙しかったのか？
（恭子）うん
解剖のあと 晴人(はると)を
塾に連れていったりしてたから
恭子
（恭子）うん？
頼みがある
私のデスクの
一番下の引き出しに
古い封筒がある
持ってきてほしい
封筒？
白峯事件の鑑定資料だ
（恭子）どうするつもり？
真澄君に渡すよ
（恭子）
真澄に そそのかされたの？
違う 私の意思だ
なんで…
いつも 真澄ばっかり
そんなことはない
晴人のことも考えて
今 大事な時期なの
それに あの事件は
もう終わったでしょ
終わったことに
してきただけなんだよ
このまま
死ぬわけにはいかないんだ
（携帯電話の振動音）
もしもし
（恭子）あっ… 真澄？
恭子 どうしたの？
（恭子）
急に連絡して ごめんね
何かあったの？
（恭子）父から伝言があって
あなたに渡したい資料が
あるみたいなの
都合がいい時に
取りに来てくれる？
明日 行く
明日 行くって先生に伝えて
分かった
連絡 ありがとう
（麻帆）真澄先生１人で
冤罪事件を
晴らそうとしてたんですか？
ＭＥＪが
突然 閉鎖になったのも
そのせいだと思います
（山崎(やまざき)）
桐生さん ちょっといいかな
あっ… はい
何でしょうか？
（山崎）せっかく 桐生さんが
うちに戻ってきてくれたことだし
これ お願いしようと思って
（麻帆）えっ これって…
桐生さんが
前に出してくれてた⸺
若年者の貧困支援プロジェクト
いや でも これは
他の方が担当することになったって
あの時は ＭＥＪに
集中してもらおうと思ってたけど
やっぱり 桐生さんが
適任だなと思って
-（麻帆）ありがとうございます
-（山崎）頑張ってね
期待してるよ
よかったですね
桐生さんが ずっとやりたかった
プロジェクトでしたもんね
（麻帆）うん
（松原）
で 新しい職場 どんな感じ？
うまくいってる？　みんな
うん 人もそろってるし
結構 悪くない
（松原たち）ふーん
僕も 正直
子供と過ごせる時間が増えたかな
（松原）うん
毎日 定時に
帰らせてもらってます
（松原）私も
突然 閉鎖って言われた時は
どうなることかと思ったけど
桐生さん
俺たちの新しい職場 探すの
大変だったろうね
でも ＭＥＪの感じも
恋しくないですか？
分かる　忙しすぎて
アドレナリン 出る感じ
徹夜もしたし
勘弁してくれよって思ったけど
だんだん
楽しくなってきてたんだよね
せっかく 一体感
出てきてたのにね…
いや でも
やっぱり おかしくない？
急に閉鎖になるなんて
絶対 おかしいです
まあ 厚労省がそう決めた以上
しかたないんだろうけど
だからって
たった数か月で潰すなんて
絶対 何か変だって
何か別の理由が
あるんじゃないかな
別の理由？
（ノック）
（真澄）失礼します
真澄
九条先生は？
夜中に急変して…
今朝 亡くなった
渡そうと思ってた資料も
どこにあるのか
分からなくなってしまって
えっ？
（恭子）手続きがあるから
もう行かなきゃ
真澄
父をこれ以上 苦しめないで
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（真澄）先生
真実を話してください
（アナウンサー）
15年前 白峯町で
女性３人を殺害したとして
死刑判決が確定している⸺
芹沢真一死刑囚を支援する団体が
無実を訴え 署名活動をしました
（太田(おおた)）いやあ
15年も よくやりますよね
再審なんて開かずの扉なのに
（検事）そういえば
法医学者の九条正仁(まさひと)が
亡くなったそうだ
じゃあ…
余計なことをしゃべられる心配は
なくなりましたか
（検事）ただ 家族がまだ
鑑定書類の原本を
持ってるかもしれない
念には念を入れて
僅かな火種も消しておけ
承知しました
（山崎）ＭＥＪのオフィスだけど
片づけ 進んでる？
（麻帆）すいません
検査機器の返却手続きもあって
もう少し お時間 頂いても
よろしいでしょうか
分かった
あとは桐生さんに任せるから
急ぎ 頼むよ
分かりました
（真澄）九条先生が持っていた
鑑定資料ですが
受け取ることができませんでした
（堂島）そう
ただ 九条先生の資料には
及びませんが
もう一つ
手がかりになるものがあります
当時 検察側が裁判で提出した
証拠資料の中には
現場写真など
一般には公開されていないような
資料も含まれています
再審請求してる家族なら
弁護人を通じて
手に入れてる可能性がある
はい
（支援者たち）
芹沢真一さんは無実です！
一緒に真一さんを助けましょう！
（明子(あきこ)）
よろしくお願いいたします
弟の無実を証明したいんです
ご協力 お願いいたします
ありがとうございます
（真澄）突然 伺ってしまい
すみません
（明子）私も あなたに
言いたいことがありましたから
この15年間 あなたと
九条正仁の名前を忘れたことは
一度もありませんでした
あなたたちの鑑定のせいで
弟は やってもいない殺人で
死刑判決を下されたんです
それなのに
よく会いに来れましたね
大変 申し訳ありませんでした
謝って済むと思ってるんですか？
取り返しのつかないことを…
真一の人生は元に戻らないんです！
両親は…
真一の無実を必死で訴えながら
２人とも亡くなりました
どれだけ無念だったか
あなたたちの
いいかげんな鑑定のせいで
私たち家族の人生
めちゃくちゃになったんです
それを今更…
何しに来たんですか？
今 起きている連続殺人事件
６名の女性が殺害された
この事件は
白峯事件の
真犯人によるものかもしれません
白峯事件で
捕まらなかった真犯人が
今 再び
殺人を犯してる可能性が
あるんです
真犯人が分かれば
真一さんの無実を証明できます
真一さんの冤罪を晴らすために
もう一度
調べさせていただけないでしょうか
どうして 私に頼むんですか？
鑑定した本人に
聞けばいいじゃないですか
先日 亡くなりました
当時の裁判資料をお持ちでしたら
見せていただけないでしょうか
どうか お願いします！
私が…
あなたの言葉を
信用できると思いますか？
もう二度と
私の前に現れないでください
待ってください！
僕は 真一さんの冤罪を
晴らしたいんです
弟の名前を気安く呼ばないで！
僕も 15年間
白峯事件のことを忘れた日は
一度もありませんでした
今度こそ
真実を明らかにさせてください！
（晴人）ママ！
（恭子）あっ！
どうもすいません
九条恭子さんですよね
東京地検の太田と申します
はい
（太田）お父様の件
お悔やみ申し上げます
白峯事件の件ですか？
話が早くて助かります
九条先生が持っていた鑑定資料
こちらに
渡していただけませんか？
そんな資料ありません
失礼します
晴人 行くよ
楽しかった？
（アナウンサー）
東京都は 調査を進めています
では 次です
若い女性を狙った⸺
連続殺人事件と見られている
一連の事件で
被害者の遺族が取材に応じました
（森下）
うちは 妻を早くに亡くして…
何も悪いことしてないんですよ
雪絵を返してほしい
（アナウンサー）
同一犯と見られる手口で
６人が被害に遭っていますが
現在も
犯人の逮捕には至っておらず
捜査は難航しています
（真澄）白峯事件で
捕まらなかった真犯人が
殺人を犯してる可能性が
あるんです
今度こそ
真実を明らかにさせてください！
（真澄）芹沢さんのお姉さん
明子さんに
お会いしてきましたが…
信用できないと
断られてしまいました
（堂島）そう
僕と九条先生は…
それだけのことを
してしまったんです
これは？
今 起きてる連続殺人事件の
捜査資料
何か参考になるかもしれない
いいんですか？
バレたら クビが飛ぶけど…
これがあれば
真澄先生が 真犯人に
たどり着けるかもしれないでしょ
ありがとうございます
もう６人も殺されてる
白峯事件も入れたら９人
雪絵！
何としてでも
真犯人を確保したい
そのために できることはする
僕も 全力を尽くします
（足音）
片づけの続きですか？
（麻帆）
自分が 何を選択すべきか
自分でも分からないんです
でも 私は ＭＥＪに
なくなってほしくなかった
心残りがあるのは
私だけかもしれない
こんなに悩んでること自体
意味のないことかもしれません
でも 私は…
ここで終わりにしたくないんです
白峯事件の調査
私にも手伝わせてください
お願いします 桐生さん
♪～
昨日も
チラシ 配ってね
大勢の人が
受け取ってくれた
みんな 真一のために
動いてくれてるよ
真一？
もう…
15年 経った
（明子）うん
次に執行されるのは
俺かもしれない
そんなこと絶対させない
私が 必ず…
どうせ
もう間に合わない
（明子）
どちら様でしょうか？
（麻帆）
突然 すいません
わたくし⸺
メディカルイグザミナー
ジャパンの責任者
～♪
桐生と申します
お話を聞いて
いただけませんでしょうか
（明子）
家にまで押しかけてきて
どういうつもりですか？
（麻帆）申し訳ありません
でも 芹沢さんに
見ていただきたいものがあるんです
何ですか？
真澄先生が ＭＥＪで
これまでに解剖した⸺
ご遺体の鑑定書です
なんで そんなもの…
私の独断で持ってきました
芹沢さんに
どうしても読んでいただきたくて
ＭＥＪは 数か月で
閉鎖になってしまったので
扱うことのできたご遺体は
そこまで多くありません
でも
真澄先生は
ご遺体 お一人お一人の人生と
真剣に向き合ってきたんです
そのおかげで
見過ごされていた真実が
明らかになって
生きてる方を救うことも
亡くなった方の声を届けることも
できたんです
真澄先生は…
どんな僅かな違和感も
決して
曖昧なままにはしなかった
必ず真実を明らかにする
それは ご遺体のためでもあり
今を生きてる人のためでも
あるからです
（足音）
あっ おかえりなさい
はい
先日は
芹沢さんのお気持ちを考えずに
一方的なお願いをしてしまい
本当に申し訳ありませんでした
あのあと…
あなたに言われたことを
考えていました
裁判をやり直すためには
新しい証拠を見つけるか
あるいは 判決で使われた証拠が
間違っていたと
証明する必要があります
私たちは これまで
鑑定をやり直してくれる
法医学の先生を探し続けてきました
ただ… 誰も引き受けては
くれませんでした
誰も？
再鑑定は 九条先生の鑑定を
否定する行為にもなります
九条先生は 法医学界の権威でした
誰もが 引き受けることを
ためらったのだと思います
それに 裁判のやり直しを
求めるということは
過去の検察の判断に
異を唱えるということにもなる
検察を敵に回すような依頼を
わざわざ 受けてくれる医師は
誰一人いなかった
証拠開示で手に入れた⸺
当時の検察が
裁判で使った資料です
水沢さん
私は まだ
あなたを許すことはできません
でも これを預けます
当時の鑑定結果が
ねつ造されたものだと
あなたが証明してください
必ず 真実を明らかにします