♬〜
今回のあなたの捜査はこそくあまりに雑で姑息➡
行き当たりばったりでした。
とはいうものの…　グッジョブ。
（谷崎）前段の説教が厳しければ厳しいほど➡
「グッジョブ」が効くよな。
まの（真野）この二階堂刑事ですか？
そうそう　その二階堂刑事だ。
しんげつえっ…　どうして彼が　この新月署に？
何でも　署長がさ　かねてから…。
二階堂刑事と知り合いなんですか？違う。
「刑事・二階堂」のプロデューサーと知り合いだったんだ。
二階堂刑事が？何を言ってんだよ。
「刑事・二階堂」のプロデューサーと二階堂刑事が知り合いなのは当然だろ。
ああ　もう分かんない！お…　落ち着け　真野！
（深呼吸）
経緯はさておきしいな　ようじ二階堂刑事役の椎名耀司さんが➡
この新月署にいらっしゃるんだ。役作りのための取材でな。
いや　それは不自然です。何が。
警視庁の二階堂刑事が何で地方の警察署に？
それは　今後そういう展開がある…。ネタバレは　やめて下さい！
いや　俺だって知らないよ。でも　そうとしか考えられないじゃないか。
えっ　どういう人事なんだろう…。と助っ人で？
刑事課で主に取材を受けるのは俺だが➡
お前たちも警察官として恥ずかしくない受け答えを頼むぞ。はい！
♬〜
聞けますかね　「グッジョブ」。
え？ぜりふ決め台詞です！
分かってるけど…　あくまで　それは二階堂刑事の台詞だからな。
俳優の椎名さんは別に…。いや　でも　きっと➡
椎名さんだって「グッジョブ」が求められてることは➡
ご存じのはずです。ご存じでもさ…。
えっ　警部は聞きたくないんですか？「グッジョブ」。
聞きたいに決まってるだろ。
どういう流れだったら言ってもらえるんですかね…。
（笑い声）
あっ　でも　宇田川は近づけんなよ。えっ　どうしてですか？
宇田川さんも「刑事・二階堂」の大ファンです。
だからこそだ。あいつ　デリカシーないだろ？
きっと流れもへったくれもなく…➡
「グッジョブお願いします」。言いそう！
あいつは今…。あっ　聞き込みで外に。
もっと捜査範囲を広げるよう指示しておこう。お願いします。
♬〜
二階堂刑事！ま…　真野！
（椎名）「刑事・二階堂」をご覧になって下さってるんですね。
ありがとうございます。あっ　いえ　こ…　こちらこそ。
はじめまして　椎名耀司です。あ…　刑事・谷崎です。
刑事・真野です。
本日は　よろしくお願いします。よろしくお願いします。
じゃあ　こちらへ。お一人でいらしたんですか？
なるべくお仕事の邪魔にならないようにと思って。
そういう配慮で…　グッジョブ！お前が！？
いえ　恐れ入ります。
あっ　じゃあ　こちらへ。ああ…。あの➡
警視庁の二階堂刑事が地方の警察署に異動されるんですか？
そうなんです。　それで今回…。それって　割と珍しいケースですよね？
ええ　そういったこともお聞きしたくて。なるほど。　それでしたら私が…。
私がお役に立てるなら！
ありがとうございます。まず設定としては➡
かつて二階堂が担当した未解決事件の関係者が➡
他県で遺体で見つかって…。あ…！　やっぱりドラマで見ます。
え？　いや　でも設定は知っておいてもらったほうが…。
せっかくですが　ドラマで。じゃあ　椎名さん　私がお伺いしましょう。
どうぞ　どうぞ。ああ　じゃあ…。
あっ。宇田川さん。
（宇田川）戻りました。早かったな　だいぶ。
だいぶ効率的に進んだので。
ふぅ…。
じゃあ　よろしいでしょうか。ああ…　何なりと。
本当なら外で捜査に当たられているところを➡
お時間　取らせてしまって。とんでもない。　ねっ。
確かに刑事ドラマ　張り込みとか聞き込みのシーン　多く見ますがね➡
実際のところは　調書やら報告書やらもう書いて書いて書きまくって…。
なるほど。
署内に閉じこもりデスクワーク中心の刑事ドラマなんて➡
退屈でしかたない。　とはいうものの…。
いや。　退屈でも　それがリアルです。
そのとおり…　ですね。
警部　調書の確認をお願いします。
あ…　でも今…。
ああ　もちろん　そちらを優先して下さい。
じゃあ　僕は　先に鑑定室のお話を。
あっ　椎名さん…。（ぶつける音）
大丈夫ですか？
よいしょと…　警部　確認を。
何のまねだ。え？
今　絶対　言いかけてましたよ。何を？
「グッジョブ」に決まってるじゃないですか！
「とはいうものの」と来たら「グッジョブ」だろ！
今の人が「グッジョブ」と言ったら何なんですか？
え？え？
いや…➡
だって　二階堂刑事ですよ？誰が？
よしっと…。
いや　変な顔してないで教えて下さい。
お前…　気付いてなかったのか！？脚　長かったろ？　手も長かったろ？
しっかり目だって合ってたじゃないですか！
えっ　あの人が！？
二階堂刑事を演じてらっしゃる椎名耀司さんです！
ちっとも気付かなかったな…。信じらんないな。
「刑事・二階堂」のファンだって言ってたくせに。
だからって　演じてる俳優までは無理だよ。
えっ…　どういう意味ですか？
僕は　あくまで二階堂刑事を評価しているのであって➡
その　えっ　椎名耀司さん？…に関しては　そんなに。
え？そんなことってあんのか？
だから　僕からすれば２人が　なぜ　そんなに➡
役と俳優を混同してしまうのかが分からない。
分かりました。　でも私たちは➡
椎名さんの口から「グッジョブ」が聞きたいんです！
それは僕も聞きたいよ。（２人）え！？
待って下さい。何言ってんだか　さっぱり…。
椎名さんには興味ないんだろ？だから　こう　目をつむって➡
で　二階堂刑事の姿を想像しながら聞きますよ。
椎名さんは　姿だって二階堂刑事です！もういい！　鑑定室って言ってたな？
向田さんのとこです！ああ。
かかとの一部から全体を？（向田）私が組んだプログラムを使えば➡
ほんの小さな足跡のかけらから全体を再現することができるんです。
もはや科学というより何やら　いかがわしい錬金術のようですね。
とはいうものの…　グッ…。おっしゃりたいことは分かります。
まただ…。言いかけてたのに！
本部の科捜研からも　そんなふうにやゆ揶揄されてることは知ってます。
新月署の向田のやってることは邪道だと。
でも　結果が全てです。
あ…。目的達成のためなら手段は選ばない。
このご時世　警察には少し似つかわしくない台詞ですね。
とはいうものの…　グッ…。そこまでは言いませんが➡
それぐらいの気概で臨むのが➡
新月署の　向田です。
じれったいなあ。分かるぞ　宇田川。
（せきばらい）
あの　「グッジョブ」…。唐突すぎます！
向田さんじゃダメだ。
おかしいな…　向田さんも「グッジョブ」を欲してるはずなのに。
自分の優秀さをアピールするのに夢中で➡
椎名さんの言葉を聞いてる余裕がないんだよ。
ひょっとして　二階堂刑事にアピールしてるつもりなんじゃ…。
どういうことだ？何しろ相手は警視庁のエースですから！
俳優だよ？
あっ　うわ　遠藤警部補…。
あっ　はい　もしもし　谷崎です。
ええ　あっ　ええ今　ちょうどいらしてて。
ええ　ええ　えっ？
いやいや　いくら何でも２時間は…。
ええ　あっ　いや　しかし　さすがの私も…➡
あっ…　ほらね　切れた。
１０歳年上の部下から今度は　どんな無理難題を？
「俺が署に戻るまで二階堂を待たせておけ」って。
待たせとけ？何様ですか！　しかも呼び捨てで！
そうなんだよ。二階堂って言ってたんだよ。
あの人　「刑事・二階堂」を上司の立場で見てんだろうな。　うん。
呼び捨てで…。うん。はぁ…。
警視庁の科捜研も取材しましたが➡
警察署でもこれだけのことができるんですね。
ん？　どういう意味ですか？え？
署では　どれだけのことしかできないと思ってらっしゃったんですか？
いや　別に　そういう意味では…。しょせん　まね事　下請け　ミニ科捜研…。
そんな先入観を持ってらっしゃったんじゃ？
持っていません。
厳しくも公平であるはずの二階堂刑事でも➡
やっぱり　警察署を本部より下に見てらっしゃるんですね。
ですから　決して　そんなこと…➡
いや　あの　二階堂がどう思ってるかは知りませんが　僕は思ってません。
そうだ。　それは違うぞ　向田さん。
がっかりです。
この流れで言うとでも！？
はぁ…。
（徳大寺）やあこんなところにいらっしゃいましたか。
あなたは？刑事・徳大寺…➡
交通課の　刑事・徳大寺です。交通課の方ですか。
いや〜　今日も今日とて➡
刑事ドラマ顔負けの出来事の連続でしたよ〜。
お疲れさまです。
あっ…　取材　終わったんですか？
いや…　何か　己を顧みるというか。
己を顧みる？
あっ　例えば　僕らの世界でも➡
１本のドラマにはさまざまな役職の人が携わっていて➡
立場は　もちろん平等です。
でも　僕は主演俳優として　もてはやされるうち➡
無意識に序列をつけてしまっていたんじゃないかなとか…。
そうですか…。
まっ　難しいことはさておき➡
ほら　あれ「グッジョブ」お願いしますよ！
「グッジョブ」って　あれ。
申し訳ありませんもう　お出になるということで…。
ええ　ええ　ええ…まったく私の力不足にほかならず…。
あっもしも次の機会がございましたら…。
上司の方からお説教ですか。あっ　いえ　部下の方から。
部下に　あ…　あんなに平身低頭。
二階堂刑事の前でお恥ずかしいところを…。いや　僕は…。
そうですよね　あのドラマと混同してはならない。
（せきばらい）
おっしゃるとおり上司としての威厳もプライドも➡
みじんもありませんでした。
とはいうものの…。
真野さん　やめよう。椎名さん本人のサインに➡
価値がないんだから。ああ　もう　うるさい！
♬〜
え？
警部？何　話してたんですか？
♬〜
「グッジョブ」もらったんだ！自分だけ？
ひきょう者！ひきょう者！
♬〜
泣いてる？笑ってる？
待ちました？
真野さんが　宇田川と山登りを楽しんでるってのは誠ですか！
テント持ってきたのに！宇田川さんが置いてけって言うから！