＜刑事にとって頭が痛いのは➡
事件の周りで起きる　事件である＞
（谷崎）被疑者逃亡か…。
まの（真野）３日前にアパートを出たのを向かいの住人が見たのが最後です。
スマホは解約されていて位置情報は分かりません。
行き先に当ては？家族とは疎遠で➡
会社の同僚ともほとんど口を利かなかったそうで。
手がかりなしか。
移動手段は電車か徒歩だと思うんですがヒッチハイクの可能性も。
（宇田川）逃亡するかな　１０万円の横領で。
いくら被害額が少なくたって犯罪です。でも　逃亡するような犯罪じゃないよね。
いや…　宇田川さんはそう考えるかもしれませんけど。
被疑者だって　そう考えてるよ。
どうして言い切れるんですか？
宇田川さんに　家族とも同僚ともうまくいかない被疑者の気持ちが…。
あっ　分かりそうですね。
僕は　家族とも同僚ともうまくやってるでしょ。
家族とは　どうか知りませんけど。
ひらこさん平小山って　あの平小山か？
はい。　被害に遭った会社の社長が➡
休みの日は何してるって被疑者に聞いたら「専ら平小山に登ります」って。
立派な手がかりじゃないか。
ん？　平小山に潜伏していると？
ああ…　身を隠せるような山じゃないか。
平らで小さいと書いて平小山ですよ。
週末ともなれば　観光客だらけのハイキングスポットですよ。
逃亡先じゃなくても手がかりがつかめるかもしれない。
えっ　平小山にか？
被疑者の愛した山に登れば➡
被疑者の気持ちに近づけるかもしれません。
真野さん得意の暴論だ。そんなの得意じゃありません。
これは逃亡じゃない。待ってれば　そのうち帰ってくるよ。
そっちのほうが暴論です。
平小山まで電車で１時間強ってとこか。
手がかりがない以上登ってみるのもいいんじゃないか？
いや　待ってみるのもいいと思います。登ってみましょう！　平小山に。
♬〜
おはようございます。
待ちました？
どちらへ？平小山です。
いやハイキングスポットだって言ったよね。
備えあれば憂いなし！変だよ　この程度の山で。
あれ？　人目を気にするなんて宇田川さんらしくないじゃないですか。
僕は気にしないけど真野さん本人は気にしたほうがいい。
余計なお世話です。　っていうか➡
宇田川さんこそ山をなめすぎじゃないですか？
まあ　こんなもんでしょほとんどロープウェイなんだし。
え？「え」って。
乗りませんよ　ロープウェイなんて。僕は乗る。
２人とも乗りません。ロープウェイのが速いじゃない。
それじゃあ被疑者のことが何も分かりません。
山頂で同じ景色を見れば分かるよ。何が分かるか知らないけど。
宇田川さん　登山の目的は山頂の眺めだけじゃありませんよ。
初めて山に登る真野さんに言われても何も響かない。
登りましょうよ　自分の足で！
いや　だって　被疑者だってロープウェイを使ったかもしれないじゃない。
被疑者の気持ちになってみて下さい。
無口で人と関わるのが苦手な人物が➡
他人と肩を寄せ合うロープウェイは選びません。
いや　それで言うと山道のほうが他人と関わるよ。
すれ違った時に挨拶したりさ。
しません。それは　マナー違反だ。
被疑者は　マナーがなってないんです。そんな情報はどこにもない。
だって…➡
こんなフル装備でロープウェイ乗ったらみっともないじゃないですか！
あっ　ちゃんと気にしてたんだ。
まんじゅう饅頭？あゆ（向田）こないだ頂いた鮎のお礼です。
あっ　鮎か…　俺　もう　釣りやめたよ。どうしてですか？
遠藤警部補が始めたから。誘われたら嫌だしさ。
人の趣味まで奪いますかあの１０歳年上の部下は。
平小山？ああ　そうなんですよ登ってきたんですよ。
今ちょうど　真野と宇田川も登ってるぞ。
そうなんですか？ああ　でも　その平小山とは違います。
違う？　何が？
山梨のほうじゃなくて私が登ったのは長野のほうだから。
２つあるの？紛らわしいですよね。
同じヒラコサンでも➡
こっちは子どもの「子」➡
あっちは　大きい小さいの「小」。
回想　手がかりがない以上登ってみるのもいいんじゃないか？
フフフ…。
被疑者が愛する山はこっちってことはないだろうな。
♬〜
宇田川さん。
最初っから　そんなに飛ばしたら…ばてますよ。
僕が飛ばしてるように見えるのは真野さんがばててるからだ。
ばててません。
置いてきなよ　そんな無駄なお荷物。
嫌ですよ　せっかく買いそろえたのに。
買ったの？　わざわざ？
なんて無駄遣いだ。ああ　もう「無駄　無駄」言わないで下さい！
大体　そんな　ぜえぜえ言ってたら被疑者の気持ちなんて分からない。
宇田川さんこそそんな前ばかり見てないで➡
もっと被疑者の目で　周りを眺めて下さい。
場違いな登山者が気になってちっとも景色が目に入らない。
はぁ…。
真野さん？うわっ！
ちょ…　ちょっと待って下さい。
ん！何してんの？
ちょっと…　ん！　ん！　ハァ…。
起こして下さい。
リュックを外せばいいじゃない。
あっ　そうか。
よいしょ…。
よいしょ。
♬〜
置いていこう。
やむをえませんね。
よっ　よいしょ…。
どこ行くの？隠すんですよ！
とられたら嫌だから！
わざわざ荷物を増やそうなんて人はいないよ。
悩むところですね。いや　特に。
被疑者は　どちらを選んだか…。
こっちだ。なぜなら　あっちは遠回りだもん。
一人を好む被疑者の気持ちで考えてみましょう。
ふぅ…。
回り道なら　人も少なく一人になれる。
人の手が加わってない自然に触れられる。
自分に試練を与えたほうが頂上に着いた時の達成感が大きい。
それ　ただの真野さんの気持ちじゃないか。被疑者の気持ちです。
試練とか達成感とか　いかにも真野さんだ。
そんなに言うなら　宇田川さんも真面目に想像してみて下さい。
被疑者の気持ちね…。
毎週　登っているみたいに社長に言ってしまった手前➡
引っ込みがつかなくなってしまった。
もう　さっさと登ってしまおう。
ああ　ロープウェイがよかったな。宇田川さんの気持ちです。
もう　どっちでもいいから早く登ろう。じゃあ　こっちです。
いやいや　こっちだって！こっち　こっち。
どっちだっていいっていうのは被疑者の気持ちの話。宇田川さん！
じゃあ　一体　何のためにこんなところまで来たんですか。
今日は朝からずっと　それについて考えてるよ。
分かりました。　頂上で会いましょう。
真野さん！　ねえ　そうやってむやみに自分をいじめちゃダメだ。
もう…。
これ　うまいなあ。おいしいんですよ。
通販とかやってんのかな？どうでしょう。
な…　何だ。びっくりした。
（徳大寺）お食事中すいません。
真野さんが　宇田川と山登りを楽しんでるってのは誠ですか！
あっ　そうだった。そうですよ。
一応　２人にも教えといたほうが。そうだよな。
（向田）だって全然　関係ない山に登ってたとしたら…。
ああ　連絡しておこう。（向田）うん。
誠ですか！誠よ。　捜査でね。
平小山。
ひらこさん…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
真野さん　道　合ってるの？分かりません！　前が見えない！
ああ　ちょちょちょ…だったら　いったん立ち止まろう！
だから　テント持ってきたのに！宇田川さんが置いてけって言うから！
テントなんか飛ばされるよ！
（ノイズ）
宇田川さん　こっちです…　キャ〜！➡
宇田川さ〜ん！
真野さん！
こちら徳大寺です！応答願います　真野さん！
応答願いま〜す！うるさい！
真野！　状況を報告しろ！
警部　こちら真野です！➡
現場は強い雨と風！現在　頂上目指して進行中！
了解！　各員　安全確保に留意の上捜査を継続されたし！
え？了解！
谷崎警部。
言えないじゃない　だって。
ひらこさん平子山…　待ってろ　真野さん！
あっ　そっちじゃないから！
いいよ　行かせて。
はぁ…。
ハァ…　おっ…。
ほこら祠…？真野さん　向こうに行けば山道に戻れる。
宇田川さん…　宇田川さん！
あの　ここに被疑者の名前が書かれた絵馬が。
絵馬？いくつもあります。いくつも…。
「いつか　出雲大社に行ってみたい」。
出雲大社…　島根だっけ？
「今年こそ　出雲大社に行きたい」。
別の神様のところにそういうことって　お願いしてもいいの？
「出雲大社に行けるかな？」。
ちっとも行けないね。
「いよいよとなれば　出雲大社へ！」。
え？え？
いよいよとなったんですかね…。
なったんじゃない？
♬〜
ああ　本人が　そこまで強く願ってるんだったら➡
十分　可能性はあるな。
えっ　いや　迎えに行かなくてもお参りが済んだら帰ってくるだろう。
まあ　とにかくご苦労さん。お前たちも気を付けて帰ってくれ。　うん。
お手柄ですね。
まあ　何だかんだで被疑者の気持ちも知れたしな。
よかった〜　そっちの平小山で。あっ　しまった。
平子饅頭　頼めばよかった〜。ああ。
いや　だからそっちの平小山では売ってません！
あっ　そっか。　ややこしいな　本当に。
あっ　徳大寺くんに頼んだら？そっか。　あっ　そうか。
あいつが行ってんのは　そっちだな！そっちだから。
（笑い声）
いったん　道に戻って記憶をたどったほうが早いんじゃない？
とっくに　たどりました！
宇田川さんから「置いてけ」って冷たく言われた辺りから。
あんな巨大なリュック見つからないなんてことある？
これだけ凝った隠し方するならさせめて目印ぐらい　つけとかないと。
だったら　その時　言ってくれたらよかったじゃないですか！
絶対　誰にも　とられたくない。
一式そろえたんだもの。高かったんだもの。
これを機会に登山を始めてみようと…。
やめて下さい！私の気持ちは　私が一番よく知ってます！
♬〜
被疑者だってロープウェイを使ったかもしれないじゃない。
被疑者の気持ちになってみて下さい。
無口で他人と肩を…違う違う　違う違う…。
⚟はい　ごめんなさ〜い。ごめんなさい　ごめんなさい。
⚟また頭から…。え〜！？
ねえ　最初からって言わないで！