＜刑事にとって頭が痛いのは➡
事件の周りで起きる　事件である＞
（谷崎）これはどうだ？４階角部屋ワンルーム。
（宇田川）警部　２人でワンルームはないでしょう。
まの（真野）そうですか？私は広さにはこだわらないけど。
２人なら十分だと思うがな。
あっ　近くにスーパーがある。
いや　聞いたこともないスーパーだ。品ぞろえはどうだろう。
品ぞろえって　宇田川さんずしいなり寿司しか買わないじゃないですか。
だからそのいなり寿司があるかって話だよ。
張り込みに使う物件だぞ。
近くにスーパーがあろうがなかろうが関係あるか。
スーパーにこだわったのは真野さんです。
私は「スーパーがある」って言っただけです。
細かいことはいいんだよ被疑者宅の玄関さえ見えれば。
例えば　ほら　これなんかはどうだ？平屋の空き家。
わっ　いいじゃないですか被疑者宅の真っ正面！
かなり傷んでる。空き家になってどれぐらいたつんですか？
ん？　えっと　７年。７年！？
空き家というより　もはや廃屋だ。いいじゃないですか　別に。
いいの？　真野さんは廃屋に住めるの？誰も住めなんて言ってない。
張り込むんだよ！そうですよ。
何日かかるか分からないんだし僕は住むつもりで選びます。
ああ　もうそんなこと言ってたら決まりません！
ああ　じゃあ　これならどうだ？築浅　ふた間　風呂トイレ別。
え〜　廃屋のほうにしましょうよ。その「廃屋」はよせ。
（向田）物件選び？引っ越し魔の私を差し置いて？
向田さん。君が引っ越し魔だなんて初めて知ったぞ。
停滞を何より嫌う女ですから。それも初めて知ったな。
ん？え？
あっ　びっくりした…昔住んでた部屋にそっくりだったから。
アハハ…　そうだったんですか。職場から遠かったんだけど➡
「競艇場が近いから」なんて理由で勝手に決められちゃって…。
（３人）誰に？
最低なヤツだった…。
廃屋にしましょう。廃屋は一番ない。
「廃屋　廃屋」言うな！捜査のためにお借りするんだぞ。
♬〜
（徳大寺）真野さん…。
でもさ　真野さん一人で暮らす部屋じゃないんだからね。
だから　宇田川さんの意見も聞いてるじゃないですか。
そうかな。　何か　僕ばかり譲歩してる気がするんだよな。
でも　ほら　「住めば都」って言いますし。
それはせりふ妥協した人間が強がって言う台詞だよ。
宇田川さん　もう物件は決めたんだしここからは２人で協力しないと。
まあ　そりゃそうするけどさ何か　暗い未来しか描けないんだよな。
宇田川さん。
物件だって？どういうことさ　真野さん…！
（アラーム）
相変わらず動きはありません。
被疑者宅を訪れる者もありませんでした。そう。
じゃあ　あとは　よろしくお願いします。お疲れさま。
３色ペンは？えっ　さっき使って…。
どこやったっけ…　ああ　あった。
はい。
使ったら　元の場所に戻そうね。
ああ　はい…。
♬〜
（アラーム）
おはようございます。おはよう。
相変わらずです。
まあ　この期に及んで被疑者が自宅に戻るとは考えにくいしね。
でも　時としてまさかってことが起こりますから。
本命は遠藤警部補が見張ってるアジトだよ。
そこで番狂わせを起こしましょう。
起こすのは被疑者であって僕らは何も起こせない。
そうですけど…。　何でもいいからモチベーション上げていきましょうよ。
♬〜
手元にあったほうが便利じゃないですか。
でも　床に捨ててたよ。ちっとも便利に使ってない。
捨てたわけじゃなくて置いたんです。後で捨てるつもりでした。
うん。だったら定位置のままでいいじゃない。
定位置って　宇田川さんが勝手に決めたんじゃないですか！
（小声で）シ〜ッ　聞こえちゃう。
２人のために決めたんだ。
真野さんは　「あれ　どこやったっけ？」って常に　ものを捜してる。
で　そうして見つけたものをまた勝手な場所に置くから➡
僕も捜すはめになる。
ゴミ箱を「あれ　どこやったっけ？」って捜すことってありますか？
ありますか？
（唾をのむ音）
分かった。　じゃあ　動かしてもいいけど必ず最終的には定位置に戻してほしい。
定位置って…。それから。
何すか？ふすまとか　ドアとか➡
いいかげん　ちゃんと閉めてほしい。閉めてるつもりっすけど。
つもりなだけで全部ちょっとずつ開いてる。　何で？
えっ　「何で」って…。
開けたら閉める。　簡単なことだよね。
はぁ…いいじゃないですか　また開けるんだし。
何か間違ってますか？
だったらもう　いっそ全開にしたらいいよ。
ふすまもドアも引き出しも。そのほうが…。
いくら何でも私は　そこまで　だらしなくありません！
分からないな…真野さんの　そのだらしなさの線引きが。
私も正直　宇田川さんが何をそんなに気にしてるのか分かりません。
全開も…　ちょっと隙間があいてるのも➡
開いてることには変わらないよね。
はい。
宇田川さんの中ではですよね。
参考までにさ　真野さんの中で➡
この　どこまでが閉まっててどこからが開いてるのか➡
ちょっと教えてくれる？いいですよ。うん。
開いてる…　開いてる…　開いてる…開いてる…　閉まってる…。
見てないじゃないですか！
結局　あの物件に決めたんですか？ああ　真野に宇田川が押し切られた形だな。
ああ　大丈夫かな。何が？
いや　最初っから片方が我慢してるところから始めるとなると➡
ほら　いろいろとね…　生活はね…。
はっ　生活…？
それは向田さんの経験則か？
ちょっと見に行ってみます？
俺は　そこまで暇じゃないよ。
あ…　私だって暇じゃありませんよ。
でも　見に行く暇はあるんだろ？ないですよ。
だから　ここで行こうって言われても私　行けませんからね。
えっ　どういうことだよ？
⚟（向田）だから　ここで行こうって言われても　私は行けないです。
♬〜
真野の姿が見えないが。
出ていきました。出てった？
２人が　これ以上　傷つけ合わないためにはこうするほかありませんでした。
別居！？真野は　どこに行ったんだよ？
そこです。
♬〜
独身のお前たちには受け入れ難いことかもしれないが➡
許し合っていかないと…。
まあ　それは　なにも夫婦や家族に限ったことじゃない。
常に迷惑をかけ合い　許し合い➡
お互いさまの精神で成り立っているのが社会じゃないか。
随分　話が大きくなってきましたね。おっしゃるとおりです。
私も　ふだんは　お互いさまだと思って宇田川さんを許してきました。
そうかな。
訂正します。　ふだんから宇田川さんのことは許せなかったけど➡
ここに来てますます許せなくなったんです。
その　真野さんの中の線引きが分からないんだよ。
「許せない」と「ますます許せない」の違いは何？
ますますムカつくってことですよ！ああ…。それでも許すんだよ！
俺なんてな合同捜査で出張した時だよ➡
あの遠藤警部補と１週間も同部屋だったんだぞ！
狭い部屋で来る日も来る日も２人っきり…。
あの人　非常識なほど早寝早起きでさ➡
おまけに「コンビニで　あれ買ってこい」だの➡
「フロントに電話しろ」…。ああ　すいません➡
ここで　その１０歳も年上の部下とのあつれきはいいです。
関係ないじゃないですか。もう聞き飽きたよね。
うんざりです。そうだよね。
♬〜（テレビ）
向田さん。
あっ　すいません。　毎週見てて。
やっぱり見ちゃいません？　刑事モノ。
♬〜（テレビ）
（テレビ）「二階堂刑事　ひょっとして…」。「ええ　恐らく犯人でしょう」。
♬〜
おい。
君も　真野さんを？
俺も同じさ。
好きな人にも好きだと言えず遠くから見つめるしかない…➡
惨めなピエロさ。
あなたは刑事として➡
いや　人間として失格だ。
とはいうものの…。
グッジョブ。
（４人）グッジョブ。
うん　うん。　かっこいいよね　二階堂刑事。
毎回こう　叱るのかと思いきや褒めるのがいいんですよね。
だったら最初から褒めればいいのにね。それじゃあ　何の味わいもないじゃないか。
ただのいい人じゃない。そうですか？そうですよ。
⚟（徳大寺）逃げるなってのに！うん　何だ？　今の聞き覚えのある声は。
徳大寺さん！？
受け入れろ！　己の気弱さを！みっともなさを！
あれは！被疑者です。え？
そのまま離すな　徳大寺！
ここで逃げ出さず　ふんばれば俺たちは　また一つ　強くなれる！
絶対　捕まえ…　逃がさないでね！絶対　逃がさないで…！
待って待って待って…捕まえる…　絶対…。
ちょっと待って　ちょっと待って待って…。真野さん！
焦んない焦んない…。
とはいうものの…。
確保〜！
ああ！　ハァ　ハァ…。
グッジョブ。
♬〜
「グッジョブ」。（２人）グッジョブ。
科捜研の連中が悔しがる姿が目に浮かぶ！
私は屈しない…　屈しませんから！