（広海(ひろみ)）空 飛んでたね サメ
（優希(ゆき)）パート２にして やっとね
（広海）１のときは
飛ばずに終わったもんね
続編 来年公開だって
来年か…
もう 冷たいよ
無理しなくていいんだよ
（優希）行くね
捨てとくよ これ
ありがとう
（優希）私は ふと 人生の日記を
読み返したくなった
いってきます
（運転士）常青(じょうせい)大学前
常青大学前です
（ドアブザー）
-（まひる）おはよう
-（優希）おはよう
-（愛莉(あいり)）何 見てたの？
（優希）ああいうの もはや
懐かしい景色だなと思って
（まひる）
今日から３年だよ 私たち
（愛莉）折り返し地点 超えたね
どうやったら あと２年
悔いなく過ごせるんだろ
部活の顧問みたいなこと言うね
“悔いなく”って 例えば？
（男子学生）ハワイアン研究会です
-（愛莉）あっ… 大丈夫です
-（男子学生）楽しいですよ
（優希）うーん…
道しるべを作れたらいいなとか？
“道しるべ”って？
-（優希）人生に迷ったときに…
-（愛莉･まひる）うん
でも 大丈夫って思わせてくれる
道しるべみたいな なんか？
-（優希）うまく言えないけど
-（まひる）なるほどね
-（愛莉）それ 相当 難しいよ
-（優希）だよね
オリエンテーション ５号館だよ
先 行ってて
お茶 買ってくる
（愛莉）うん
（優希）道しるべ
学生生活の物足りなさを
それっぽい言葉で
言ってみただけだった
なんとなく 日々は過ぎていって
折り返し地点に立っていたことさえ
やがて忘れる
そういうもの
それでいいんだと思っていた
（優希）あの… これ
すいません ありがとうございます
（優希）
あっ… ちょっと リュック…
（教授）３年生になり 皆さんは…
（愛莉）えっ？
それで持ってきちゃったの？
つい そのままにしておくのも
あれかなって…
-（優希）どうしよう？
-（愛莉）知らないよ
持ち主 捜すの 手伝って
どんな人だったの？
なんかね…
スラッとしてて
シャツ着てる男の人
こりゃ 事件は迷宮入りですな
（まひる）んっ
-（まひる）手がかり その１
-（愛莉）数式？
私が拾った紙にも こういうの
たくさん書いてあった
数学科の人なんじゃない？
数学科か…
（喜田(きた)）覚えてますか？　この本
懐かしいですね
（喜田）
著者が読者とつながるなんて
初めての経験でした
手紙の字は
まるっきり小学生なのに
“楽しかったです”と書かれていて
とてもうれしかった
今日からは 先生と生徒
よろしくお願いします
（従業員）ありがとうございます
はい 次の方
カレー １つ500円です
あっ リュックの中だ…
（虎之介(とらのすけ)）会計 一緒で
（従業員）
ちょうど1000円になります
えっ…
あとで返してもらえれば
みんな ご飯は 熱々のうちに
食いたいじゃないですか
すいません
ありがとうございます
ううん
（虎之介）んで
リュックを忘れたことに気づいて
戻ったけど なくなってて
あっ じゃあ とりあえず
なんか食べるかと思ったけど
財布もリュックの中だったと…
はい
-（虎之介）面白い人っすね
-（広海）えっ？
あっ いや 普通
腹ごしらえする前に 学生課に
問い合わせたりするよなとか
思ったりして
学生課？
すいません 通い始めたばかりで
慣れてなくて
あっ １年生？
いや… ３年生です
ん？　じゃあ 今年で？
21歳です
なんだ タメじゃん フフッ
フフフフッ
ん？
３年なのに
通い始めって どういうこと？
編入してきたので
本当にいるんだ？
あっ いや そういう制度
あるってのは知ってたけど
今日が初日？
はい
捜しといてあげようか？
えっ？
どうせ 俺 次 空きコマだし
それは大丈夫です
さすがに申し訳ないです
もちろん タダでとは言わないよ
次 俺が困ったときに
ちょっとだけ助けてくれれば
困るの いつですか？
さあ？
俺は ラッキーだと思うよ
リュック なくしたってことは
教科書もないってことでしょ？
教科書 見せてって言えんじゃん
友達 できんじゃん
友達…
あの…
あの… 教科書を見せてもらっても
いいですか？
（佐藤(さとう)）もしかして 編入の…
はい
徳永(とくなが)です 徳永広海です
俺 佐藤 廉(れん)　よろしく
よろしくお願いします
ハハハッ
やっぱさ 中 開けて確認しよう
うお… ダメだよ よくないよ
勝手に 中 見んのは
いや
サイドポケットは いいんかい
それは まひるが…
（携帯電話の通知音）
-（優希）えっ？
-（愛莉）どうした？
-（優希）和馬(かずま)から連絡 来た
-（まひる）ん？　なんて？
（まひる）“今日 会える？
話したいことある”
-（愛莉）これは…
-（優希）あれだよね
-（愛莉）あれだなあ
-（まひる）あれだね
（愛莉）どこ行くの？
会って話してくる
（愛莉）いってらっしゃい
（まひる）あっ
リュック持ったまま行っちゃったよ
（愛莉）あっ…
あの… リュックとか
見てないですか？
リュックとか
拾ったりしてないですかね？
ああー あの… あっ それ
あの… リュック 拾いました
っていうか 拾った人 知ってます
ええー！　マジっすか？
（愛莉）うお…
（虎之介）あっ じゃあ
その人は 今 どこに？
ああー ちょっと…
ちょっと あの…
重大な事案を抱えてまして
（虎之介）ハハハハッ
それって いつ終わります？
さあ…
（虎之介）
“さあ”って 参ったなあ
ああー 俺 これからバイトで…
（携帯電話の振動音）
（桐山）徳永広海って
やっぱ あの徳永広海だよね
（杏）だよね
（島村）“小学２年で
ギフテッド判定を受けてから⸺”
“ホームスクーリングに切り替え
その後 アメリカに留学”
マジの天才じゃん
（杏）まあ でも
ちょっと かわいそうだよね
（島村）かわいそう？
（杏）だって
日本に帰ってきたってことは
そういうことでしょ
（桐山）挫折したってこと？
（佐藤）徳永君
これ 名前 聞き覚えあって
調べたら これ 見つけたみたい
いろいろ
大変だったんじゃない？
俺にできることあれば なんでも…
ありがとうございます
-（優希）久しぶり
-（和馬）久しぶり
（和馬）それ 何？
あっ 落とし物
大学で拾って 持ち主 捜してて
ありがとう
話したいことって？
分かるでしょ なんとなく
別れてほしい
（優希）うん
理由だけ…
理由だけ教えて
（和馬）ポップコーン
ポップコーン？
映画 見るときさ
いつも 優希 最初は
俺の邪魔にならないようにって
ちょっとだけ食べて
で 残ったやつ
気ぃ遣って食べてるでしょ？
-（優希）それは…
-（和馬）分かってる
優希の優しさだって
そのリュックもさ…
優希が持ち主 捜す必要なんて
ないんだよ
学生課とか そういう所に
届ければいいだけなんだよ
そういう優希の優しさが
俺は 苦しいんだよね
優希 大丈夫かな
うん もうすぐ着くってよ
（足音）
あっ 優希 優希
（愛莉）誰もが “どうしたの？”
って聞きたくなるくらい⸺
顔 暗いけど
どうしたらいい？
くだらないこと考えよう
なんか オヤジギャグ 言って
-（まひる）んっ うん
-（愛莉）えっ…
トイレで バッタが ふんばった
-（愛莉）フッ 鼻で笑ったな？
-（優希）ううん ごめん
でも さっきより よくなったから
（愛莉）うん まあ じゃあ 行くか
（ドアベル）
いらっしゃいませ
-（虎之介）お待ちしておりました
-（優希）えっ？
あっ この人
うちらと おんなじ大学で
リュックの持ち主の代わりに
リュック 捜してた人
あっ…
（杉山(すぎやま)）いらっしゃいませ
（虎之介）広海で合ってる？　名前
-（広海）はい
-（虎之介）うん
この３人が
リュック 届けてくれた人
-（優希）遅くなって すみません
-（広海）いえ
恩村(おのむら)優希です 教育学部の３年
長谷川(はせがわ)愛莉です
白石(しらいし)まひるです
で 俺がつなげた人
和田(わだ)虎之介です 商学部の３年
徳永広海です
理学部数学科の３年です
これ
僕のです
-（広海）ありがとうございました
-（優希）いえいえ…
じゃあ
不思議なやつだな
ただもんじゃないっていうか
（優希）えっ？
“えっ 同い年なんだ？”とか
なるでしょ さっきの流れ 普通
（愛莉）なって どうすんの？
なって 盛り上がって
俺もシフト終わりしだい参加して
そして 酒を飲みに行くってのが
こう 想定してたんだけどね
やだ
（虎之介）“やだ”って
なんだったらいいのよ
とりあえず あっち行って
残念ですが
その要望には お応えできません
-（愛莉）なんで？
-（虎之介）俺 店員だから
-（虎之介）ご注文は？
-（愛莉）うーん…
フライドポテト大盛りと
パンケーキ
あっ パンケーキ
生クリーム多めで
悲しみを
カロリーで癒やしたいんで
かしこまりました
では ごゆっくり
失礼します フフッ
（優希）うん…
フ… フラれた
大丈夫 大丈夫
いっぱい食べて忘れましょう
-（優希）あっ こんばんは
-（緑(みどり)）こんばんは
何か？
顔 暗くない？
夜なので 光の加減なので
フッ そう
ウソです まあ ちょっと…
春だね～
えっ？
春といえば桜花(おうか)賞
そして 別れと出会いだよね
出会い…
（携帯電話の振動音）
（紗世(さよ)）
優希先生は 卒業後は先生に？
今のところは
教員免許が
無事 取れればですけど
このまま ずっと
優希先生に来てもらいたいけど
そういうわけにはいかないね
遥斗(はると)君 学校は？
まだ もうちょっとかな
（紗世）こういうのも
挑戦してみようかって
家族で相談はしてるんだけど
そうですか
-（遥斗）遅いぞ
-（優希）あっ
（優希･紗世）ハハハハッ
（優希）
待て コラ 飛ばしたでしょ
（優希）好きに書いていいんだよ
大人は みんな そう言うよ
でも 答えは
決まってるんでしょ？
（優希）うーん…
“将来 どんな人になりたいかを
テーマに⸺”
“自由に書いてみましょう”
-（優希）確かにね
-（遥斗）宇宙人は？
遥斗が本当にそう思ってるなら
-（遥斗）怒られない？
-（優希）フフッ 分かんないけど
一緒に怒られてあげるよ
優希先生は どんな人になりたい？
（優希）うーん…
優しい人になりたかったかな
（遥斗）えっ？
お母さんがね よく言ってたんだ
“優しい人になりなさい”って
-（優希）でも…
-（遥斗）“でも”？
ううん なんでもない
人生の ちょっとした先輩から
言わせてもらうと
宇宙人は やめたほうがいいかもね
ええー 分かった
広海！　ああー 間に合った
お昼 食べた？
一緒に学食 どう？
（広海）ああー…
あっ もしかして お弁当派？
（広海）いや…
決まり じゃあ 一緒に行こう
よっしゃ
どうした？
もう 友達じゃん 俺ら
（広海）大丈夫です そういうの
何？
（愛莉）よかった
思ったより元気そうで
（優希）そう？
（まひる）豚カツにマヨは
失恋した中でも
かなり元気なほうだよ
-（優希）フフッ
-（虎之介）分かる～
俺なんか本気で失恋したら もう
絶対２キロは 痩せる自信ある
（愛莉）何 友達みたいな空気感
出してんの？
-（虎之介）えっ 違うの？
-（愛莉）とりあえず近い
みんな 友達の定義が厳しいのは
なんでなの？
（まひる）“みんな”って？
広海にも言われちゃってさ
“友達とか そういうの
大丈夫なんで”って
ああー 人数 上限に達してるんで
大丈夫です
ってことなんじゃないの？
編入してきたばっかりなのに？
-（まひる）そうなの？
-（虎之介）…って言ってたよ
広海さ なんか こう いつ見ても
さみしそうなんだよな
まあ 気のせいかもしんないけど
（学生たちの合唱）
-（愛莉）これ どういうこと？
-（まひる）うん
（愛莉）昨日 失恋したのに
翌日 合コン行くって
まあ から元気っていうか
強がってるだけじゃない？
豚カツにマヨも
そういうことだったりして…
-（まひる）ん？
-（愛莉）あっ 優希
いつもは マヨじゃなくて
ポン酢 かけてない？
ああー 確かにそうかも
“元気そうだね”とか
言っちゃったよ
まあ ポン酢に戻るの
待つしかないね
-（愛莉）そういうもん？
-（まひる）いや 分かんないけど
ハハハッ
-（愛莉）ああー 恋愛 むずっ！
-（まひる）ねえ
（愛莉）んっ！　行くわ
（まひる）ええー まだ途中じゃん
バイト
（まひる）ああー バイトか
いってらっしゃい
（愛莉）はい
帰るとこ？
（広海）あっ はい 藤咲町(ふじさきちょう)まで
じゃあ 次だね
帰るとこなんですか？
まあ… うん
降りるのは 朝陽台(あさひだい)なんだけど…
えっ？　そこって さっき…
あの子
いつも朝陽台で降りるんだけど
もしかしたら
寝過ごしてるんじゃないかって
心配で
（運転士）藤咲町 藤咲町です
（ドアブザー）
あの…
-（広海）えっ？
-（優希）藤咲町だよ
（広海）あっ…
（ドアブザー）
（優希）あっ…
ごめん 変なタイミングで
次で降りれば平気？
間違えました
えっ？
あっ…
降りるの もう少し先でした
そうなの？
（携帯電話の振動音）
（RIM）皆さん こんにちは
僕たちがF1RST　SENSE(ファーストセンス)です
今日は
最後まで楽しんでいきましょう！
（拍手）
（前奏）
（運転士）
終点 野原谷(のはらだに)駅 野原谷駅
（運転士）そっか そっか…
やっぱり
寝過ごしてたみたいですね
（運転士）おうち 帰れるからね
起こしてあげればよかった
（運転士）大丈夫だよ
ねっ そっか そっか
大丈夫？
（運転士）えっと…
あっ 私
いつも同じバスに乗ってて
大丈夫かなって
（運転士）朝陽台で降りるはずが
寝過ごしちゃったみたいで
あの… 朝陽台まで
一緒に行くことならできますけど
-（運転士）えっ？
-（優希）最寄りなので
（運転士）そしたら あわせて
親御さんに連絡してみますね
（優希）お願いします
（美雪）一番好きな歌はね これ
合唱で歌うやつだ？
-（美雪）今 練習してるの
-（優希）そうなんだ？
-（美雪）合唱しようよ
-（優希）３人でできるかな？
できるよ ねえ やろうよ
あっ 僕は…
お兄さん 恥ずかしいって
いや… 合唱って
あんまり やったことないので
どうして？
ずっと１人だったからですかね
（美雪）ふーん 変なの
変ですか？
そりゃ 変ですよね
おおー！
じゃあ 13度探しゲーム
やりませんか？
なあに？　それ
例えば… ほら
あそこに立ってる木
どんなに風が強く吹いても
倒れないの⸺
不思議じゃないですか？
（美雪）うん
これは 根っこの張り出す角度が
13度になってるからなんです
ほかにも 電車のレール
僕たち人間の足の角度
あと…
あっ あれ
ピッてやるやつ
これも13度に傾いてる
13度は 安定感のある角度って
いわれてるんです
（美雪）ふーん
だから たまに不安になったときに
身近に
13度のものがないかなって探す
それが13度探しゲームです
（美雪）うーん… いい やめとく
ええー？
（バスの走行音）
あっ 来た来た バス来た
（優希）13度か…
えっ？
あったらいいのにと思って
私たちの心にも そういう角度
そうですね
ずっと１人だったって本当？
あっ ごめん 変なこと聞いた
やっぱ 忘れて
孤独は誰にでもある
でも 孤立はしちゃいけない
誰の名言？
両親です
だから 習い事とかはしてて
話し相手は いて…
いたんですけどね
（まなみ）
本当に ありがとうございました
-（美雪）ありがとう
-（優希）フフフッ
（優希）徳永君って優しいんだね
（広海）えっ？
（優希）
いいんだよ 送ってくれなくても
それにウソついたでしょ
バスで 降りるの
もう少し先でしたって
（広海）あれは…
心配だったので ２人が
（優希）そっか
（広海）恩村さんだって
優しいじゃないですか
（優希）ごめん
（広海）どうして謝るんですか？
（優希）私は…
優しくない
ポップコーンも…
映画館のポップコーンも
自分の好きな量
好きなペースで食べたいのにって
思ってたから
我慢してあげてるって
心のどこかで
たぶん 思ってたから
なんで いつも こうなんだろ…
優しい人でありたいだけなのに
ただ それだけなのに…
ますます ごめん
僕も よく分からないんですけど…
優しさって
交換できたらいいですよね
交換って？
自分で言って困らないでよ
すいません
-（広海）あの…
-（優希）ん？
少し時間ありますか？
（優希）本当にいいの？
（広海）それ 僕のセリフです
本当にいいんですか？
この映画で
（優希）
いいの ずっと気になってたから
どうぞ
うん
（広海）飛ばなかったですね サメ
恩村さん？
こんなことって…
あるんだね
えっ？
こんなにピッタリ
食べ終わることって
あるんだね
ありがとう 今日は
いえ
優しさ
ちゃんと返すね 今度
はい
ねえ 今日 このあと暇？
-（まひる）忙しくはない
-（愛莉）どちらかと言えば
なんで ちょっと消極的なの？
だってさ
その切り出し方するときの
優希って…
あっ…
-（まひる）あっ フフフフッ
-（優希）ん？
-（まひる）ううん
-（愛莉）ねっ
-（まひる）ねっ
-（愛莉）ハハハハッ
-（優希）えっ 何？
-（愛莉）なんでもない
-（優希）何？
-（まひる）なんでもない
-（優希）なんでも…
-（２人）フフッ
（優希）えっ？　ハハッ
“なんでもない”？
-（虎之介）何 始まんの？
-（愛莉）さあ？
（優希）まひるに
ピアノ お願いしてもいい？
（まひる）うん いいけど
-（優希）はい
-（愛莉）うん
（広海）あっ
すいません 遅くなりました
なるほどね
はい
これって…
（優希）うん
（虎之介）よっしゃ
早く始めよう！　よーし
あっ 荷物は その辺に適当に
（広海）はい
（虎之介）１個 お願いなんだけど
その堅苦しい話し方
どうにかしてくれると
うれしいかも
（広海）えっ？
力 入ってると…
いい声 出ないよ～
♪ 「怪獣のバラード」
♪ ま…
（まひる）ハハハハッ まだだよ
（一同）♪ まっかな太陽
♪ 沈む砂漠に
♪ 大きな怪獣が
♪ のんびり暮らしてた
♪ ある朝目覚めたら
♪ 遠くに
（女子学生）
あれ？　なんだっけ？　この歌
（女子学生）「怪獣のバラード」？
-（男子学生）懐かしい
-（女子学生）懐かしいね
（女子学生）なんか いいな
楽しそうで
-（優希たち）♪ 海が見たい
-（愛莉）♪ ああー
-（虎之介）なんかあった！　それ
-（まひる）♪ 人を愛したい
（一同）♪ 怪獣にも
♪ 心はあるのさ
（愛莉）出ない
（一同）♪ 出かけよう
♪ 砂漠捨てて
♪ 愛と海の
♪ あるところ
-（虎之介）はい 完璧
-（愛莉）ハハッ 完璧
～♪
-（優希）フッ
-（広海）えっ？
たぶん今 世界で一番 幸せそうに
楽譜 見てる人だよ
認定してもいい
初めてだったので
歌うことも
あんなふうに
自然に受け入れてもらうことも
ちょっと違うな
受け入れるとか
そういうんじゃないと思う
一生懸命 生きてきた人なんだな
って感じただけだと思う
-（広海）あの…
-（優希）ん？　えっ？
（広海）
今日は ありがとうございました
ちょっと どうしたの？
そういえば 堅苦しいの
やめるんじゃなかったっけ？
（広海）すいません
（優希）いや その体勢で謝ると
誤解 招くから
あの日 リュック拾った日
桜の前で 何 書いてたの？
（広海）これ？
（優希）うん
西門の近くに桜の木があるでしょ
それが きれいだったから
数式で表せないかなって思って
じゃあ 桜が描いてあるってこと？
あっ まあ そうかも
ねえ これ もらってもいい？
いいけど ただの落書きだよ？
それがいいんだよ
♪～
よっ…
ねえ お母さん
これ 桜なんだって
クレヨン 使わなくても
色鉛筆 使わなくても
桜って描けるんだね
すごいよね
（ドアベル）
いらっしゃいませ
ご案内いたします
（杉山）
今日も10時に来たね
そうっすね
ご注文
お決まりでしょうか？
（美鈴(みすず)）ドリンクバーと
フライドポテトください
はい
かしこまりました
あっ
よっ
ごめん 待った？
ううん
今 来たとこ
（虎之介）
じゃあ 行こっか
うん
（虎之介）
心配性同盟
心配性？
（虎之介）傘 個人的に
差してるだけなんで
自分が
どうしたいのか
ありえないよ
自分を犠牲にして⸺
誰かを
癒やしてあげるなんて
～♪