（
長州
ちょうしゅう
）朝６時から掃除機は
非常識でしょうが
（長州）なあ マスター
（
半田
はんだ
）だから 隣も年寄りだから
朝４時に起きてんの！
（
江間
えま
宵
しょう
）長州さん 半田さん
お店でケンカされると
お客さん 入りづらくなっちゃいますよ
いやいや 別にケンカはしとらんよ
大声でしゃべってるだけで
そうそう 大きな声で
主張し合ってるだけ
コミニケーション
コ“ミュ”ニケーション！
ほ～ら 始まったよ
聞いた？　今の
ったくさ ホントによ…
（
下門
しもん
賢志郎
けんしろう
）いや でも ホント
気をつけてくださいね
クロエさん
―
“最悪 あの２人は出禁にするかも”って
おっしゃってたので
（長州）えっ いやいや…
それは困るなあ
ここがなくなっちまったら
―
駅前のスナックしか
行くとこ なくなっちまうよ
（半田）あっこは
吉岡
よしおか
のじいさんが
ばあさんハーレム作っとるから
―
行きたくないんよ
（長州）何か 髪の毛伸ばして
後ろで縛ってさ
占い師の
寧山
ねいさん
新月
しんげつ
？
みたいな髪して
ハハッ そうそう
ほんでな 歌を歌わせると
一丁前に うまいもんだから
―
ばあさんたちが褒めて
ほいで また調子に乗ってさ
（エマ）お二人は悪口言ってると
生き生きしますね
ストレス発散です
そう　エマちゃんが ここで
―
黒江
くろえ
の嬢ちゃんの悪口言って
発散してるのと一緒
クロエさんと言えば
（半田）おっ
（長州）出るか 悪口！
（エマ）今日は美術館に
行ってるらしいんですけど
（半田）美術館？
母屋の解体工事が始まったので
家にいると結構な騒音で
で 時間を潰しにって美術館に
その流れで
―
私は人生で一度も美術館に
行ったことがないって話になって
学校の社会科見学でも？
（エマ）ないんですよ
（シモン）ふ～ん
（エマ）小中高と住んでるとこの
近くにもなかったし
―
そもそも高いし
（半田）そうだね
（長州）うん
（エマ）絵画について知りたかったら
ネットでも見れるし
でも そう言ったら クロエさんに
“美術館とは”をネチネチ詰められて
（長州と半田の笑い声）
まあ 私も いろいろ言わなくて
よかったんですけど
はい
（長州）えっ？
（半田）えっ？
（半田）頼んだっけ？
（エマ）サービスなので
試食していただけませんか？
私が作った卵サンドの
第１号のお客様として
エマちゃんが作った卵サンド？
そうか そうか
そろそろ お出しできるレベルに
なってきたかなあと思うので
感想 お聞きしたくて
それでは
（２人）いただきます
（エマ）召し上がれ
（半田）はい いただきますと
（長州）よいしょ
（半田）うまっ
（長州）う～ん！
（エマ）おいしいですか？
（半田）これ うまいわ
（エマ）おお！
（長州）うん！
よかった！
（長州）バッチグー！　うん！
（エマ）バッチグー
（半田）これ お店に出せる　大丈夫
（エマ）え～ ホントですか
（黒江
神名
かな
）ただいま～
（エマ）おかえりなさ～い
（クロエ）はい お土産
（エマ）お土産？
（クロエ）
美術館のミュージアムグッズ
何ですか これ　アホかわいい
（クロエ）
歌川
うたがわ
国芳
くによし
の「金魚づくし」
（エマ）今 はやりの擬人化ですか？
今っていうか 江戸時代だけどね
いろいろ種類があって
これは シャボン玉売り
江戸時代には シャボン玉売りが
シャボン液を売ってたんだって
せっけん液ですか？
おっ 気になってきた？
美術館 行ってみる？
何か行きたくなってきた
操られてる
（
田中
たなか
）魔法みたい
占い師は魔法使い… か
（エマ）えっ？
いや 何でもな～い
クロエさん あの…
（クロエ）ん？
何か 怪しい感じの
男性のお客様が来てます
（クロエ）怪しい？
はい　猫背で前髪が長くて
何ていうか 雰囲気イケメンです
それって 褒め言葉？　悪口？
何か嫌な感じがするんですよね
でも お客でしょ？
あっ
（クロエ）この間の
ですよね？　あっ びっくりした
おかけください
（ドアが閉まる音）
電車で占いの話をしたから
やってみようかなって
マップ検索したら
面白い口コミのお店があったんで
いや でも まさか
お姉さんのお店だったなんて
面白い口コミ？
ええ　あっ…
これ
（クロエ）田中
奏大
かなた
さん 38歳
それで 何を占いましょうか？
（田中）う～ん…
抽象的でもいいですか？
（クロエ）抽象的だと
―
答えも抽象的になりますが
よろしいでしょうか？
ああ そのほうがいいかも
呪いをかけられないように
僕 ずっと探してるものが
あるんですけど
―
見つかりますか？
占ってみましょう
あなたの過去から 近い未来まで
オー･モン･デュー！
あの… しゃべってもいいですか？
（クロエ）どうぞ
何か 怖い感じのカードが
出てますね
悪い結果ではないんですよ
全てのカードが正位置って
結構 珍しいんです
（田中）ずっと
うまくいってるってことですか？
（クロエ）うん… ていうか
―
あなたにとって望ましい
という感じですかね
なるほど
どんな事実も
どう捉えるかは自分しだい…
ですもんね
なんだか あなたが占い師みたい
あっ いや…
すいません
では あなたの基本的な状況から
１月の正位置 縁のカード
技術や工夫やゲーム
それを仕事にしているとか
―
それに縁のある仕事を
しているのかな？
あ～ 確かに
人生が どこか
ゲーム感覚なところはありますね
さっきの 事実をどう捉えるか
っていう話もそうですけど
俯瞰
ふかん
して見ているんですかね
（田中）ですね
あと 言葉や行動が
―
相手にどう作用するかっていうのも
気になりますし
魔法みたいに？
ハハッ
では 次
あなたの未来に影響し続けている
過去の何か
金曜日の正位置 調整のカード
日常 交換 羞恥心
―
過程 仕草 贈り物
何か引っかかるキーワードは
ありますか？
ありますね
それと うまくバランスを
取ろうとしている感じでしょうか
へえ
次 あなたの内なる自己
火曜日の正位置 純粋のカード
自由で個性的
感情が湧いても 沈黙や
瞑想
めいそう
でも一方で 伝達はしようとする
フッ… 何だか
めんどくさい人ですね
でも 基本は純粋ですね
次
外の世界
４月の正位置 実行のカード
大人 色気 観光農園 くるぶし
観光農園？
キーワード全てが
当てはまるわけではないです
そうですか
観光農園以外は
当てはまっていますか？
ノーコメントで
では 最後
近い未来に生じることを象徴するもの
人形の正位置
最も恐れているものがやってくる
え～
あの… このカード
何か異様に怖くないですか？
絵は怖いですけど
悪い意味ではないんですよ
浄化とか昇華
より高度な状態に
変化する意味の
―
“しょうか”です
あとは 出発も意味します
精神分析学的なほうの
“昇華”ですね
じゃあ
―
近い未来に探し物は見つかる
ってことですかね
そうですね
そして それは 最も恐れている形で
やってくるでしょう
ちょっと やめてくださいよ
魔法かけないで
どう捉えるのかは 自分しだいですよ
以上です
ハァ～
怖かったけど 面白かった
なら よかった
占いは以上になります
もうお帰りになっても結構ですよ
あ～
あの…
この落ちてるカードは
拾わなくてもいいんですか？
スタッフが あとで拾いますので
じゃあ 僕が拾ってもいいですか？
気になってたんです これ
面白い絵ですよね～
クロニクルカード… でしたっけ？
はい　時の流れを読むカードです
絵と言えば
10年ぐらい前だったかな
美術館で レンブラントの
女性の肖像画を見たんです
指毛まで描かれていて
―
リアルだな～って思って
感動したんですけど
指毛…
指の毛ですか？
（田中）ええ
すごくきれいな女性の絵なのに
そのギャップが忘れられなくて
でも最近 その絵を
美術館のサイトで拡大して見たら
―
これ 油絵の
ひび割れなのかなと思って
―
あれ？　どっちだ？　ってなって
描かれた指の毛か
ひび割れか
でも なぜか
忘れられないんですよね
レンブラントの 何ていう絵です？
何だったかな
あれ？　最近見たばかりなのに
忘れちゃいました　すいません
はい
ありがとうございます
（田中）あっ
（クロエ）えっ？
口コミに書いてあった
ラッキーカラー
聞き忘れるところでした
ああ… 人形のカードは
20枚中１枚だけ
―
ラッキーカラーがないカードなんです
トランプの
ジョーカーみたいな感じなので
あ～ そんなことあるんですか
すみません
ああ いえ
でも 残念
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（エマ）
あっ ありがとうございました
（田中）あっ どうも
（エマ）どうも
（ノック）
あれ？　クロエさん カードは？
さっきの客が拾ってくれた
え～
（クロエ）何 その顔
あの雰囲気イケメン
何か普通の人と違いますよね
何か怪しい
エマ的に 普通じゃない
イコール 怪しいんだ
いや 名前見た時から
何か偽名っぽいなって思って
偽名？
（エマ）だって“タナカ カナタ”って
回文になってるんですよ？
上から読んでも下から読んでも
タナカ カナタ
（クロエ）ああ それ 私も思った
それで言うと 漢字も
左右対称なんだよね 田中奏大
（エマ）うわ ホントだ！
はい 偽名 はい 怪しい
はい モーリー
フッ モーリーって
あっ そういえば
―
モーリーが また
うちの口コミ書いてたの 知ってた？
（エマ）えっ マジですか？　また？
ほら
（エマ）あっ
フフッ モーリー
“レンブラント”
“女性”
“肖像画”っと
10年前くらいって言ってたな
んっ これかな？
指毛か ひび割れか
確かに
これはどっちだ？
（キーボードを打つ音）
ん？
あ し た…
“あした”
“１じ えきのはしに”
“います”
魔法かけてきたな？
（クロエ）何の用ですか？
（田中）占い師さん
どうしました？
（クロエ）“どうしました？”って
呼び出したの そっちでしょ
縦読みで
気づいてくれたんだ
（クロエ）気づかせたんでしょ
言葉の魔術師 タナカ カナタ
魔術師からの呼び出し状
受けて立って差し上げようと思って
魅力と魔力の違いって何でしょう？
（長州）どうした？　エマちゃん
（エマ）いや ちょっと
―
昨日 占いに来たお客さんのこと
思い出してて
（長州）うん
（エマ）
何か気になる感じなんですよね
でも 魅力的とも
ちょっと違う感じがして
う～ん…
（半田）ハハーン
分かったよ エマちゃん
それ 恋だよ
く～ 甘酸っぱいね
いや 全然 そんなんじゃなくて
何だろ
う～ん ちょっと
うまく言語化できないな
魅力と魔力… ですか
どこに行くんですか？
特に決めてません
どこか 行きたいところあります？
じゃあ 公園
お～ いいですね
天気もいいし
お散歩しながら お話ししましょう
もっと お姉さんと
話したかったんですよ
向こうに 広い公園があります
（長州）あっ 分かった エマちゃん
魅力とかけまして 魔力と解きます
その心は？
どちらの漢字にも
鬼が潜んでいます
（ドアが開く音）
（シモン）いらっしゃいませ
お一人様ですか？
お好きな席へどうぞ
（クロエ）
で 探し物は見つかりましたか？
（田中）いきなり その話ですか？
（クロエ）
その話がしたいのかなと思って
（田中）占い師さんは
恋人と長続きするほうですか？
（クロエ）ノーコメントで
（田中）僕は 自分に気持ちを
向けてもらえるまでが好きなんですよ
（クロエ）えっ？
（田中）
全然 自分に興味のなかった人が
―
少しずつ 心を許してくれて
言葉ひとつ 仕草ひとつから
―
その人の恋心が
あふれてくるようになると もう…
うれしくって 幸せで
でも
―
いつも その先が
見つからないんです
あとはもう 相手に縛られたり
―
思うように行動してくれないって
不満を持たれたり
その終わりって
何なのかなあと思って
みんな どこに向かってるんだろ
病める時も健やかなる時も？
死が２人を分かつまで？
ハハッ
そう だから僕は
―
好きになってもらえた
その先を ずっと探してるんです
（クロエ）う～ん…
誰かの…
（田中）ん？
誰かの“こう振る舞うべき”
みたいなのに
―
従わなくていいんじゃないですか？
どういう意味です？
（クロエ）ん～
私の場合 小さな頃から
―
ちょっと 他人と
距離を置くほうだったんですけど
用心深い感じ？
（クロエ）そうですね
おやつ目当てに
やたら うちに来たがる子とか
―
勝手に部屋の物 触る子とかいて
本当にそういうの無理で
あ～ 確かに それは嫌ですね
それで 自然と
―
他人と距離を取る癖みたいなのが
身についてしまって
そのせいで
初めて恋人ができた時にも
―
一緒にいて何を言うべきかとか
どう振る舞えばいいのかとか
―
正解が分からなすぎて
で ネットやテレビで見る
―
女子の取るべき振る舞い
というのを学習して
―
煮詰めて
ぶつけてしまったんですよね
（田中）う～ん
有害な女らしさって感じですかね
（クロエ）相手が
許してくれるのをいいことに
―
これが正解なんだって勘違いして
どんどん自分のペースで行動して
相手に無理をさせて
最終的に
“ごめん もう疲れた”って言われて
交際半年で
相手を８キロも太らせちゃって
ストレスで
うわあ…
ちなみに 別れてからも
ネットストーキングしてて
その人 今は結婚して
子供も２人いて
―
長野で幸せに暮らしています
あっ いや お姉さん 怖い 怖い
ハァ…
何で こんな話
魔術師に 話を
引き出されてしまいました
ハハッ　何か すみません
まあ 結局 私の場合
分からないから世間を模倣して
―
自分の中のズレと向き合わずに
暴走したんですよ
だから
―
“その先”があるとしたら
答えは あなたの中に
あるんじゃないですか？
それは ある種の呪いですか？
それとも
（倒れる音）
（シモン）エマさん？
（田中）
それとも
（シモン）エマさん？
魔法？
それは…
それは あなたしだいです
（田中）ハハッ
ずるいな～
（クロエ）てか どんな事実も
どう捉えるのかは 自分しだいって
―
あなたが言ったんですよ
えっ そうでしたっけ？
お姉さん
お名前 聞いてもいいですか？
（携帯電話の振動音）
あっ すみません
すみません 急用ができてしまって
おいとまします
えっ ああ そうですか
では お気をつけて
（田中）残念
ただいま～
（エマ）おかえりなさい クロエさん
（クロエ）あれ？　体調崩したって
シモン君に聞いたけど
（エマ）そうなんですよ
おなかが痛くなって
我慢してたんですけど
―
立ってられなくなって
でも 帰ってトイレに籠もったら
治りました
多分 冷えたんだと思います
あっ そう
（エマ）冷えは大敵ですね～
ってことで 今日は水炊きです
季節外れですけど
今日はどこに行ってたんですか？
（クロエ）ん？
うん まあ ちょっとね
クロエさん
（クロエ）ん？
まさか あの男と
会ってたんじゃないですよね？
あの男って？
田中奏大ですよ
わ… 私が誰と会おうが
あんたに関係ないでしょ
私 今日ずっと考えてたんですけど
―
魅力には 本人に意志がないけど
魔力には 相手をどうにかしたいという
意志があると思うんです
は？　何の話？
（エマ）あの男は 魅力的というより
魔力的だと思うんです
だから クロエさんには
近づいてほしくないんです
いやいや
―
あんたさあ そもそも
どういう立場で言ってんの？
私たち 友達でもないし
そうですけど
居候にだって
人を思う心はあります
何 その 一寸の虫にも五分の魂
みたいなの
あっ
（クロエ）はっ 何？
魅力にも魔力にも
“鬼”が潜んでますけど
―
魂にもいますね 鬼
うん いるね　だから？
だから 気をつけてくださいっていうか
てかさ
何です？
何か 水炊きって…
季節外れすぎですよね
すいません
何か食べたくなっちゃって
ううん 違うの
この季節でも
おいしいなって思って
ん～
よかったです
（エマ）今日は
どんなお客様が来ますかね？
（クロエ）
そもそも来るかね～ お客さん
あっ！
（エマ）どうしました？
（クロエ）
奥多摩
おくたま
の事件 犯人捕まってる
（エマ）えっ！　あの
大庵
だいあん
さんが
連れ去られたかもって あれ？
それ！　ＳＮＳのトレンドに
“寧山新月”と“犯人”ってワードが
えっ 寧山が犯人？
いや 前に寧山がテレビ番組で予想した
犯人像が的中したらしくて
あ～ あの細身の猫背の
見た目は好青年ってやつ？
30代後半でしたっけ
鷹田
たかだ
貴晃
たかあき
25歳 配送業
（エマ）タカダ タカアキ
アナウンサー泣かせの名前ですね
えっ でも 見た目が好青年？
寧山の予言と違いません？
あっ この人は運転手で
もう１人の主犯が寧山が予言した
―
細身の猫背で30代…
ちょっと待って
げっ
えっ？
えっ ちょっ クロエさん これ…
田中奏大
（エマ）うわ～ 怖っ！　怖っ 怖っ…
（クロエ）ねえ もう怖いよ
マジで やめてよ～
（エマ）あ～！
（クロエ）おっきい声は やめてよ
（エマ）カミオ ニヒト
（クロエ）だから何よ
カミ オニ ヒト
神と人の間に 鬼がいます！
鬼？
ちょっと見てください クロエさん
もう鳥肌立っちゃいましたよ
怖すぎて寝込んじゃうじゃん
どうします？　臨時休業にします？
（クロエ）えっ？
えっ… どうしよう
（クロエ）どうしよ
（エマ）どうしましょう
あっ 大丈夫か 別に
もう捕まってるわけだもんね
（エマ）あっ そっか
（クロエ）うん
そうですよね
じゃあ 何か
あったかいもの いれてきます
（シモン）お待たせしました
怖い事件は忘れて
元気を出してもらおうと
―
今日はスパイシーパフェを
作りましたよ
（クロエ･エマ）お～
（シモン）五種のかんきつと
しょうがのコンフィチュールに
―
ゆずと
山椒
さんしょう
のジュレ
チャイのブランマンジェに
塩キャラメルクリーム
ビターチョコレートディスクの
上に
―
甘夏のスパイシーコンポートと
すだちのギモーヴ
そして 塩ミルクジェラート
最後に 揚げたバジルと
トムヤムクンラスクです
何ですか それ 面白い
（シモン）パフェに正しいも
間違ってるもないかなって
どうぞ 刺激的で
趣深いパフェをご堪能ください
（クロエ）いただきます
（エマ）いただきまーす
（エマ）ん～！
ラスク 甘じょっぱくて おいしい
（クロエ）うん おいしい
（エマ）うん
（クロエ）ん…
例の殺人事件さ
―
今回の逮捕の
きっかけになったのって
―
犯人の恋人が 他の女の影を疑って
あれこれ調べたことから
―
最終的に例の事件に
つながったらしいんだけどさ
そうなんですか？
うん… いろんなサイトの記事
読んだんだけど
―
どうも あの彼女
私が最初に電車で会った時に
―
一緒にしゃべってた
大学生カップルの
彼女のほうなんだよね
じゃあ その時に出会って
何かしらで連絡取って
―
付き合ったってこと？
（シモン）やば
いや ホント
危なかったですね クロエさん
（クロエ）うん
でも あの男が やばくて最悪なのは
もちろんなんだけど
―
一番ゾッとしたのはね
彼の言葉に共感したり
―
惹
ひ
かれたりした自分自身なんだ
それ クロエさん
何も悪くないですよ
ほら 詐欺師は口もうまいですし
（エマ）うん… 結局
誰の心の中にも鬼はいて
―
その鬼を人に向けたり
自分に向けたり
だったら 生きていく上で
自分の中の鬼を
―
うまいことコントロールして
いかねばですよね
“どう捉えるのかは 自分しだい”か
（エマ）うん
彼女は怖くなって
警察に相談したらしいんだけど
―
彼のことは
本当に好きだったって言ってて
でも あの男は
―
相手が自分のことを
好きになってくれるまでが好きで
―
その先は分からないって言ってて
（エマ）どういうことですか？
“その先”を
ずっと探してるんです
って言ってたんだ
その先…
結局 彼は 何を見つけたんだろうね
まあでも そんなエゴ
心や体を壊された人間にとっては
―
ゴミ以下だけど
いつまでも とらわれてしまう
それが
―
“魔力”なんじゃないですか？
いや でも クロエさんが
ホント無事でよかった
正直 それが一番です
ホントにそうです
あっ これ 私のラッキーカラー
あげます　茶色！
いや あんたのラッキーカラー
もらっても意味ないんだけど
てか いつの占いよ？
まだ効力あるの？
そのラッキーカラー
どうでしょう
でも元気出してください
適当だなあ
（エマ）フフッ
（クロエ）
では―
江間 宵さん　いいですか
はい
１枚目 あなたの基本的な状況
12月の逆位置
これは 試練のカード
ボランティアじみた稚拙さで
大抵 苦労している
２枚目 あなたの未来に
影響し続けている過去の何か
１月の逆位置 縁のカード
何か 過去に因縁がある？
技術 背中…
母の背中ですかね？
シングルマザーだったから
３枚目 あなたの内なる自己
火曜日の正位置
これは純粋のカード
本来は自分の個性を出したいし
自由でいたいと思っている
本当は浮かれた色が好きなエマ氏
（エマ）ん？
助けられたの ２回目だね
あっ 火事と
今回の魔力センサーですか？
いや それ 私も思ってました
初めから怪しいって
言ってましたもんね
ね！　すごくないですか？
私がいなかったら もう
クロエさん ２回死んでますよ？
でも それより
寧山新月の予言のほうが すごいか
いや～ ホント ただの落ち目の
占い師だと思いましたけど
―
見直しました
ちょっと～
役に立たない誰かでも
―
いてくれるだけで
心強いってこともあるか
いやいや クロエさん
私 パリの卵サンド
作れるようになりましたから
（クロエ）えっ マジで？
はい 常連さんのお墨付きです
（クロエ）ふ～ん
でも まだ辞めさせないよ？
独り立ち資金
まだ たまってないでしょ？
そうなんですよ
今後とも
よろしくお願いいたします
（クロエ･エマ）フフッ
♪～
～♪