♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（虎太郎）東京で英語勉強して　働いてんのけ？
驚いた…。（りん）自分でも。
すてまつけど　一番驚いたのは　大山捨松様にお会いしたことかな。
大山捨松？そう　実は　この村にいた時➡
一度　会ってんの。おお…。けがしたところを➡
通りがかった大山様に助けていただいて…。
へえ〜…。
白いハンケチーフ。　覚えてない？
忘れてるかぁ…。
ああ　確か　そんなことも…。
りん。
俺…　東京で　りんやっていけんのかって心配してたけど➡
すげえな。　すっかり　東京の人だ。
そんなことは…。　奥田の家にいる時はたまき環を取り戻したくて必死で➡
つい　ナースになるって言ったけどなれるかどうかも…。
ホントは不安ばっかり。
この先　環を育てていけるのか…。
（虎太郎）だいじだ。
りんなら　できる。
ありがとう　虎太郎。
（中村）私…　東京へ行く　りん様のため➡
何一つ　お役に立つこともできず面目ないことでござる…！
ござる…。　そんなことありませんよ。（中村の泣き声）
ゆきのぶ（之宣）では　ここで私がひとつ。➡
無病息災！（虎太郎）よっ！
♬　チリチン　チリチン　チリチリチリチン
（一同）♬　チリチン　チリチンチリチリチリチン
さかえ（栄）ほれ　中村様もご一緒に。
（一同）♬　チリチン　チリチン無病息災！
（一同）♬　チリチン　チリチンチリチリチリチン
♬〜
（風の音と　トンビの鳴き声）
（信右衛門）りん。
（風の音）
（信右衛門）お前は　きっと…優しい風を起こせる…。　うん。
♬〜
（風鈴の音と　ヒグラシの声）
やす（安）はい。
決めました。
私　ナースになります。
（美津）あなたは　一ノ瀬家の娘なのですよ。
恥を…。恥は知りました。
私にとっての恥は　己の良心に反すること。
それは…　環を女学校に行かせる道があるのに選ばぬこと。
世間に対してではありません。
女学校に行けば嫁ぐ以外の道もあるんです。
（美津）それは　私を…母を否むということですか？
いいえ。
私も…。
私も母上のような奥様になりたかった。
でも　なれなかった。
奥様も　たやすいもんじゃなくて…。
全て私の甘さが招いたことです。
でも…　今の私には何もない。
環におんなじ思いは　させらんないんです。
自分の力で生きていかなくてはならなくなった時➡
学は　あった方がいい。
自分の力で生きていかなければならない時…。
父上が言っていました。
「学ぶことは　時に世を渡る翼となり時に身を守る刀になる」と。
旦那様が…？
ですから…。
よい縁談があると言っても？
あなたが那須に行っている間信勝殿が持ってきてくださいました。
一ノ瀬家の娘ならと横浜の老舗の造り酒屋の長男が➡
環も迎え入れてくれるそうです。
あ…　あ　ああ…。
私…　間違えました。（美津）え？
すみません！　お断りしてください！
どういうことです？
ナースになるのは　環のためだけど私が…➡
私が自分の力で生きていきたいんです。しかたなくじゃない。
私と環の人生を嫁ぐ相手に委ねるのは　もう嫌なんです。
すごろく私の双六の上がりは　もう「奥様」じゃない。
（美津）お金は　どうするつもりですか？
頭を下げて　お願いして回ります。大山様にも…。
恥を知りなさい！
ふう〜…。
これは…？
どんす緞子の帯を売りました。
そこそこの値がつきました。
まあ　当然です。　藩主の親族の姫が➡
筆頭家老の一ノ瀬家にこわれて嫁いだのですから。➡
世が世なら…。あ…　申し訳ありません。
縁談は　うそです。
（美津）あなたの本当を問いたかったので。
あ…。
ありがとうございます！
（美津）おなごの幸せはよき家に嫁ぐことだという➡
考えに変わりはありません。
ナースとやらを認めたわけでもない。
ただ　その覚悟は認めます。
今度こそ　勝ち戦になさい。
はい。
本当に虫のいい話ばかりで申し訳ありません。
引き続き　お貸し願えないでしょうか？
うさぶろう（卯三郎）本当に虫のいい。　ハッハッハ…。
私の貸した英語の辞書が　まさかナースの勉強に使われることになるとは➡
思いませんでした。私を利用するとは　なかなかです。
申し訳ありません。こんなにお世話になっておきながら…。
この辞書は　差し上げます。あっ　いいえ　さすがに　そこまでは…。
大丈夫です。　リターンさえあれば。
リターン…。
ありがとうございます！
（卯三郎）それ　分かりやすいでしょ？はい。　フフッ。
あ…　ただ　「ソサイエティ」を引いても「社会」とあるだけで➡
その「社会」の意味が　いまひとつ…。
ああ…。
りんさんはどういう意味だと思いますか？
さあ…。
「そこにいる　みんなのもの」のような…？
「みんな」とは？あ…。
徳川の世は　徳川様のものであってみんなのもんじゃない。
偉い人たちに決められて私は　そん中にいなくて…。
だから　社会っていうふうには思えなくて。
女は家にいて…父のように　世間から一度外れた人も➡
もう　いない。なるほど。
あ　でも　社会って言葉にはもっと　いろんな人がいるような気がして。
私のように　子持ちで女で働かせてもらってる人も…➡
あ…　シマケンさんみたいに何もんか分かんない人も　み〜んなです。
みんな…。
りんさんが来てこの店も少し変わりました。
いる人で形づくられいる人で変わっていくのかもしれません。
いる人で　社会が…。（卯三郎）ええ。
人は　ワンハンドレッドパーセント死にます。
医療は今にビッグマーケットになりますよ。
１０年後　１００年後には誰もがナースの看護を受ける。
そういう社会が来ているかも。
ハッハッハッハ…。
（笑い声）
まじ（真風）そして　いよいよ入学の日。
梅岡女学校…。
はあ〜…。
（直美）士族の娘さんは　ナースになんてならないかと思った。
直美さん？
続きは　また　風の吹く朝に。
あ…　直美さん！　えっ　髪！？
看護の先生はいらっしゃいません。
英語というよりふさわしい日本語がないかと。
会話と学問の英語は違いますから。
そういうことかなぁ。もう少し　人に優しく…。
優しくない私は看護婦に向いてないってこと？
仕事場に　ｇｏｏｄ　ｐａｒｔｎｅｒがいるのは羨ましいことですわね。