♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（直美）ナイチンゲールの「ＮＯＴＥＳ　ＯＮ　ＮＵＲＳＩＮＧ」の中にある➡
「ｏｂｓｅｒｖｅ」という単語が訳せないんです。
これが分からないとなぜ　看護婦になれないのかが➡
分からなくて…。すてまつ（捨松）Ｏｂｓｅｒｖｅ．
確かに　「目をつける」とか「ジッとよく見る」という意味なのだけど。
それですと…。
こちらの一文が「よく見る看護婦は➡
病人をジッと見つめることすらしなくてよい」➡
という訳になって　意味がよく…。
そうね…。　「見る」と言ってもいろいろあるでしょう。
知らないうちに目に入る　「ｓｅｅ」しっかり見つめる　「ｗａｔｃｈ」。
「ｏｂｓｅｒｖｅ」は　こう…包み込むように見続ける。
ごめんなさい　私の日本語が至らず➡
ぴったりの訳が先ほどから見つからなくて…。
ああ　いえ…　分かりました。
あ…　ですが　ジッとよく見ることが看護において　そんなに大切だとは…。
看護の「看」という字でみ「看る」とも書きますでしょう？
「手」の下に「目」と書いて。
ああ…。手と目を使って看る。
Ｎｕｒｓｅは　医者ではないから　治療はしない。
病ではなく　人を看るということかと。
日本語は奥深い。
人間を好きでないとできない仕事かもしれないわね。
私は看護婦に向いていないのかもしれません。
人間が　あまり好きではありません。
むしろ　嫌いな人の方が多いです。悪口も言いますし　うそもつく。
優しくもありません。
一ノ瀬さんや周りの人を傷つけてばかりで…。
きっと　一ノ瀬さんのような人が看護婦に向いているんです。
フフッ…　ごめんなさい。
あなたたち　２人とも　もう　とっくにお互い　ｏｂｓｅｒｖｅしてますね。
え？実は…➡
先ほどまで　りんさんがお嬢さんを連れて　いらしてたの。
同じ質問をしに。➡
「ｏｂｓｅｒｖｅ」の訳を聞かれたわ。
（捨松）それと　もう一つ。
「直美さんを傷つけてしまった。➡
こんな自分が看護婦になれるのだろうか」って。
看護は　一人ではできない仕事ですわ。
仕事場に　ｇｏｏｄ　ｐａｒｔｎｅｒがいるのは羨ましいことですわね。
うろ覚えだけれど…➡
「Ｗｅ　ｋｎｏｗ　ｎｏ　ｏｎｅ　ｃａｌｌｉｎｇｉｎ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ，　ｉｎ　ｗｈｉｃｈ➡
“ｗｈａｔ　ｗｅ　ｃａｎ　ｄｏ”　ｄｅｐｅｎｄｓｓｏ　ｍｕｃｈ　ｕｐｏｎ　“ｗｈａｔ　ｗｅ　ａｒｅ．”」。
「世の中で看護という仕事ほど『自分が何を成せるか』が➡
『自分が　どのような人間であるか』に左右される職は　ほかにない」。
それ…　ゆきさんが聞いた声。
ご存じ？　ナイチンゲール女史の言葉です。
直美さんと　りんさん　お二人のように自分が　どのような人間なのか➡
悩める人こそ　看護婦に向いていると私は思います。
（りん）こんにちは。
たまき（文）あっ　りんさん！　あっ　環ちゃんも。
（環）こんにちは。こんにちは。
母がこちらでお世話になってるみたいで…ご迷惑をおかけしてませんか？
いいえ。　ウフフッ　面白いです。
フフフフ…。面白い？
フフッ…。ま　それならいいんですが。
うさぶろうあの　卯三郎さんは…？（文）卯三郎さんは　今　外出されていて➡
伝言　承りますよ。ああ　いえ。ちょっと　英語の意味…➡
というか　日本語の意味を伺いたく…。
あ　シマケンさん。
ちょうど　よかった。
（島田）久しぶり。フフ…。
おかげさまで　今　看護婦養成所でやってまして。
それは　何より。
かか　あっちで遊んできていい？
あ…。（文）環ちゃん　おいで。
今　英語で看護について学んでるんですが➡
「ｏｂｓｅｒｖｅ」という言葉にふさわしい日本語が見当たんなくて…。
見当たらない？訳が　しっくりこないんですよね。
それで　今　大山様の奥様に伺ってきたら➡
ジ〜ッと　こう　包み込むように患者を見続けるという意味で➡
看護では使うと。（島田）なるほど。　え？
大山様の奥様というのはあの捨松様？あ　はい。
りんさんは　一体…。ジ〜ッと　こう➡
包み込むように見続けるというのは何やら…。
（島田）冗長で言葉として端的ではない…。はい。
ですから　英語というよりふさわしい日本語がないかと。
にし　あまねあ…　やはり　西　周先生の訳語はさすがといったところか。
「観察する」。
西先生は　「ｏｂｓｅｒｖｅ」に　そう訳語をつけた。
西先生は　哲学者だけどもともとは　御殿医の家柄だから➡
科学や医学の分野の訳語が独特で　うまいんだ。
かんさつ…？
観音様の「観」に　「察する」で　「観察」。
ああ…　観察。
あ…　「ｏｂｓｅｒｖｅ」で　「観察する」。
「ｏｂｓｅｒｖａｔｉｏｎ」で　「観察」。
うん　「観察」は　もともとは仏教の言葉で➡
み「あるがまま観て物事を見極める」という意味で➡
かんざつ「観察」と読むのだけれど　確かに「ｏｂｓｅｒｖｅ」の概念によく似ている。➡
よく　まあ　そんな言葉を引っ張り出して当てはめたと感心するよ。➡
そもそも　「観」という字は…。「患者を➡
観察しない看護婦は」と訳せばいいのか。ああ　よさそう。
全部　意味が通る。
あ…　大変　助かりました。
シマケンさん　もしかして　お寺の…？違う。　寺の子ではない。
あ　でも　シマケンさんのありがたいお言葉を頂いて➡
感謝しています。
シマケンさんの言葉で私　自分の心を観察して➡
看護婦への迷いがなくなったんです。
え…　それは　どの言葉？
（時計の時報）あっ　私　もう行かないと　門限が。
門限？外出できるのは　週に１回日曜の午後７時までなんです。
これ頂いて帰っても？はい。
本当に　ありがとうございました！環　帰るよ〜。
は〜い。はい。
ありがとうございました。
日曜だけ…　か。
それは　残念…。
あ〜…　人として　残念。
ふう〜　残念だ…。
まじ（真風）ちょいと　そこのお嬢さん。
ちょいと　そこの短髪で　料理が下手で不器用なお嬢さん。
え？
あっ　あのインチキ占い師！
その言い方　ひどい…。あ　そうだ。
私が言ったように心から笑い合える人と出会えただろう？
そ…　そうよ！あんたが変なこと言うから➡
詐欺師に　だまされたんじゃない。あ　違う　違う！
私が言ったのは　その人じゃなくて…。もう　男の人は　しばらく結構です。
（風の音）
もうすぐ　お嬢さんのもとに…そうだねえ。
天の使いのような人が　現れるよ。
天女のような…？
うん…　そういうことかなぁ。
天女の吹かせる風に吹き飛ばされないよう➡
みんなで力を合わせて　頑張るんだよ。
てんぐ風なら　天女じゃなくて天狗じゃない？
（風の音）
（鐘の音）
⚟（しのぶ）ただいま帰りました〜。
（しのぶ）ただいま戻りました。（トメ）お帰りなさい。
あれ　何だか　いい香りがするわね。
（喜代）もう７時になりますよね。うん。
そういえば　門限を破ったらどんな罰があるか➡
聞いてなかったですわね。（多江）退学だったりして。
えっ？（ゆき）ただいま戻りました。
（一同）お帰りなさい。
（多江）あの２人…。
（鐘の音）
ここからは難しいか…。
え…　直美さん？
直美さんも遅れたんですか？
どうして遅くなったの？
ああ…　ちょっと　ゆっくりしてたら…。
へえ〜。帰りがけに環が転んだのもあって➡
手当てしたり…。
私　捨松様のお宅にお邪魔したんだけど。
（小声で）ありがとう…。
あっ　ここ！　ここの隙間。
えっ　ここ？
もう　ここしか　ありません。
♬〜
フッ…。
（２人）フフフ…。
（２人）あの…。
おおや（松井）大家さん　一ノ瀬さん！
何をしてるんですか！？
（風の音）