たまき（環）こんにちは。
（時計の音）
（りん）あ…　ここ　何屋さん？
（時計の時報）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
あ…。
ん？　これは　大工道具…？
おっ…。（文）もう一声。
ああ…。（文）いらっしゃいませ。
あ　あの　私…。舶来の火のしです。
そこに炭を入れてその熱で　着物や服のしわを➡
ピンと伸ばすんです。へえ〜…。
あっ　あの　私…。（文）では　こちらは？➡
オルゴール。
♬〜（オルゴール）イギリスのものです。
きれいな音だね　環。うん。
あ…　じゃなくて　私　今日…。この料理の本は　１円。
こちらは　フランスの小説で３円。
えっ！　本が　そんなにすんのですか？あ　でしたら　こちらを…。
じゃなくて　あの…　すみません。
みずほやうさぶろう瑞穂屋の卯三郎さんはいらっしゃいますか？
はっ　社長に御用でしたか。お待ちくださいませ。
は…。
（吉江）どうなりましたかねぇ　りんさん。
帽子のおじさんに　嫁ぎ先を紹介してもらうと話してましたが…。
（直美）そんなうまい話あるわけない。
世間知らずの士族の娘がだまされたに決まってる。
東京で身寄りのない女が生きてくなら➡
逆に　金持ち　だまして結婚するくらいじゃないと。
（吉江）直美さん！
（足音）
（卯三郎）ようこそ　いらっしゃい。あ　昨日は　ありがとうございました。
おお　お嬢さんか。　ハハハッ。
こんにちは。こんにちは。
清水卯三郎です。　ウサちゃん。➡
チョコレートは　おいしかったかな？おいしかった！
あ〜　そう。　ハッハッ。環です。　３歳です。
あ〜。　さあ　こっちお入んなさい。さあさあさあ。
さあ。　ああ　そのまま。ああ　ありがとうございます。
さあさあ。
どうぞ　お掛けなさい。ああ　ありがとうございます。
それで　あ…　え〜…。
ああ　一ノ瀬です。　一ノ瀬りん。２１歳です。
２１歳ってことは　読み書きは？村に小学校が出来た頃なので➡
読み書きは一とおり。グッド　グッド　務まります。
精いっぱい　努めます。
あの…　ただ　実は…婚家を逃げ出したばかりで➡
まだ　離縁できてなくて…一ノ瀬は　実家の名前で。
ハハッ　名前なんて　一ノ瀬でも三ノ瀬でも　あれば構いませんよ。
私は　あなたに声をかけたんですから。
りんさん。　私のことは卯三郎と呼んでください。　さあ。
う…　う…　卯三郎さん。
ふつつか者ですが末永くよろしくお願いいたします。
「ふつつか者」…？　「末永く」！？
ん？　あっ　あ〜　いやいや！　私は…。
ああ…。アッハッハッハ！
りんさんの言う　酒癖がよく女子教育にも理解のある男は➡
あいにく　すぐには見つからなくてね。➡
とりあえず　うちの店で働いてみたらどうですか？➡
お給金は　月３円。
え？　あ…　え…　あっ　は…　はい！
ありがとうございます！（卯三郎）はい。
あの　ただ…。（卯三郎）ん？➡
アハハッ　連れてきたらいい。小さな看板娘。
（松原）手代の松原でございます。あ　よろしくお願いいたします。
住まいは　少し離れているけど➡
物置に使ってる長屋の２階があるのでもし　そこでよければ。
すっごくいいです！本当に　ありがとうございます。
忘れてもらっては困ります。　私はリターンのない取り引きはしませんよ。
あとは　頼みましたよ。（文）あ…　あ　はあ。
かつ（勝）おやおや〜？
よう。（卯三郎）勝様。
ちょいと近くに寄ったからね。どうだい？　うなぎでも。
是非。　ただ　食事のあと　港に届いたバイシクルを見に行くので➡
あまり時間が…。な〜に　構わねえさ。
行ってらっしゃいませ。では　お供いたします。
行ってらっしゃいませ。
あ　よろしくお願いいたします。（文）こちらこそ。➡
何でも聞いてください。あ　じゃあ　まず　ここは何屋さんですか？
もともとは　西洋の書物を扱う本屋だったようですが➡
何屋かと聞かれると…　フフッ分かりませんね。
フフフッ。
ハロウ。Ｈｅｌｌｏ．
まじ（風の音）（真風）よかったねえ　りん。
でも　気を付けて。　油断は禁物だよ。
（戸をたたく音）
⚟ごめんくだせえ。奥田屋のもんでごぜえます。
（美津）はい。
奥田様りんが見つかったのでございますか？
（亀吉）どこ捜しても見っかんねぇ。
環　連れてそう遠くさ行けるわけねえのに。
では　やはり　あの火事で　２人とも…跡形もなく…。
う…　うう…。やす（安）姉上…。
んなバカな。　あんぐれえの火事で骨まで焼け切るわけがねえべ。
では　りんは　どこへ行ったというのです？
火事ん夜　こん辺りで　子連れの女見たってもんがいんだけどもよ。
まあ　それは　是非お話を聞いてみたいものでございます。
おらも聞きてぇ。　どこ行ったんだべか…。
私が　その場におりましたら共に手を取り➡
この身に代えてもあの子を助けたものを！
ああ…　あ…　ああ　んじゃ何かあったら　知らせてくだせぇ。
もちろんでございます。（亀吉）おい。へい。
（美津）どうも。
はっ…　はあ　怖かった。
え？フッ…。
いつまで　ごまかせるかしらね…。
あん　ばばあ　２人をどこへやったんだ。
見張りは　ちゃんと　やってんのけ？
はい　街道を北へ逃げたってことはねえですか？
何もできねえ女が　環　連れて…。
北へ行っても食い詰めるだけだべ。はい。
（洗濯物を取り込む音）
（風の音）
（環）ここ…？
あ…。
（虫が　はう音）
２階　２階…。
気ぃ付けてね。　よいしょ　よいしょ…。
♬〜
ああ…。
うん　窓もあるし　２人なら　十分　十分。
環　一緒に　お掃除しよっか。（環）うん。
よし。
（コルセットを締める音）
すてまつ（捨松）はあ…。（ドアが開く音）
（大山）フフッ　苦しかとな。
ああ…　いえ。　夢をかなえるのは難しいものだと　つい…。
ろくめいかん夢か…。鹿鳴館のｍａｉｄの中から➡
ふさわしい方を見つけられたらと思ったのですが…　なかなか。
じゃどん　鹿鳴館のメイドんしは英語ん教育を受けたおなごを➡
集めちょっはずじゃが。それだけでは　務まりません。おっ。
心の声　「母上　その後　達者でお過ごしですか？➡
私と環は　日本橋にある瑞穂屋という書店」…。
心の声　「書店のようなお店でお世話になり住まいも　お世話していただきました」。
「奥田家から　母上に何かあるのではと案じております。➡
お返事　お待ちしております。　りん」。
どうして　叔父上の家でお世話になってないんかしら？
「こんにちは」　「ハロウ」。
「ボンジュール」　「グーテン」…。
あ　ボ…　ボンジュール。
（文）あ　グーテンターク。Ｇｕｔｅｎ　Ｔａｇ．
すみません　りんさん。　私ちょっと　郵便局に行ってきますね。
はい。
お得意様のお宅に伺ってきます。あ　はい。
あ…。
Ｂｏｎｊｏｕｒ．あ…　ボンジュー…。Ｅｘｃｕｓｅｚ−ｍｏｉ．
あ〜…　ソ…　ソーリー。
え…　あ…　イッヒバイ…。あ〜　すんません。
（島田）Ｅｘｃｕｓｅｚ−ｍｏｉ．
（風の音）