たまき（環）かか。（りん）ん？
はい。あ…　ありがとう。
まじ（真風）月日は　どんどん流れるよ。
親としての悩みも　どんどん増えるよね。
「環　おばばより」。
しんすごろくしゅくじょかがみ「新双六淑女鑑」。
環　かかはねこ〜んな貴婦人に会ったことあるんだよ。
すてまつ　回想　（捨松）Ａｒｅ　ｙｏｕ　ａｌｌ　ｒｉｇｈｔ？
いわおご機嫌よう。　巌。
（大山）ウィ　マダム。　ボン。
上がりか…。
学ぶことは　時に世を渡る翼となり➡
身を守る刀となる。
お出かけですか。
（亀吉）ああ。
実家の母から　環に。ハッ。
くれてやった金で…。
うん…。
「環」。　書きづれえ名前だな。
お戻りは？いつもどおりだ。
環は　女学校に行っていっぱい勉強しましょうね。
（環）うん。
卒業したら教員　作者　宣教師　新聞記者に　医者も？
いいねえ。
いいねえ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（直美）ああ…　重い。
（吉江）その先を曲がって　もう一息。
（いななき）
（従者）奥様　すみません馬具を直しますので　少々お待ちください。
きれいね…。捨松様だ！
ろくめいかんあの方が　鹿鳴館の華…。
（メアリー）毎晩　着飾ってどんちゃん騒ぎをしているという？
いや　どんちゃん騒ぎとは　少し意味が…。
いいご身分で。
（馬車の走行音）
ありがとうございます。
（従者）奥様　お待たせいたしました。
私の人生…。
（鐘の音）
おいしい？何か　変わったみそ汁だ。
スープっていって　アメリカの味なの。
アメリカ？そう。
日本より　ずっと大きい国でね靴を履いて　ドレスを着て➡
馬車に乗って　肉を食べて…。
行ったことあるの？ううん。
でも　行くつもり。いいな〜。
アメリカってとこに逃げたらそんな　いい暮らしができるのか。
別に逃げるわけじゃ…。
じゃ　何しに行くの？
私は　私の…。
分かんない。
ゆっくり食べな。
（拍子木の音）（２人）火の用心。
⚟（拍子木の音）⚟（２人）火の用心。
「母上　お変わりありませんか。先日は　小包を送ってくださり➡
ありがとうございます。私は」…。
私は…。
さだ（貞）亀吉は　また飲み歩いてんのけ。
ま　かわいげのねえ嫁がいたら亭主も　うちにいたくねえべな。
あ…　実家の母に…。
はあ…　なまじっか学があっと女は面倒だな。
けえ⚟（亀吉）帰ったぞ〜。➡
お〜い…　お〜い！はい！
あ〜…　ああ…。
（障子が開く音）ああ…　あ〜。
今　お水を。え〜…　酒でいい。
旦那様　お水です。
あ〜…　何だぁ？　手紙け？
あ〜…。
「母上　お変わりありませんか。➡
先日は　しょう…　しょう…」。
小包。
分かってっぺよ！
どうせ　俺の悪口でも　言ってたんだべ。そんなことしていません。
あ〜…。　でも　そんなやつにすがって➡
おめえも　おめえの親も　環も生きてくしかねえんだ。
はえ早えとこ　もっと　いいとこ嫁いでりゃよかったって思ってんだべ。
ちげうそでも違えって言えねえんか！
すいません。
ふん…　ハッ　ヘヘッ。
安心しろ。　環は　とっとといいとこ　嫁出してやっからよ。➡
女に学なぞ　いんね。
環は　女学校へ行かせてやってください。お願いします！
（亀吉）んなもん無駄だ。どうせ　嫁にやっちまうんだから。➡
そうだな。　そのうち　ここらでも荷馬車　使うようになっからよ。➡
信州辺りの牧場にでも嫁にやれば馬には困んねえべ。　ヘヘッ。
あ〜。　お〜い　環〜。
ととだ。　ととが　帰ってきた。今　寝たところなので…。
おい　いいとこ　嫁　行けよ。　な？　ヘヘッ。
うん…　あ〜…。
おい　酒じゃねえじゃねえかよ！
あっ　何をなさいます！
（もみ合う音）
あ〜…。　おい　環。
おっ…。うっ　ハア　ハア…。
いて痛えな　何すんだ…。
この…　ううっ　う〜！
俺を　なめやがって〜！
くそ…　くそっ！　この…。
ハアッ　う〜！
♬〜
あっ　旦那様！黙れ！
何が　一ノ瀬家だ！　何が　家老だ！
旦那様！　火…　火が燃えてます！
（せきこみ）火…？
旦那様！
ああ…。
亀吉　どうした！？おっかぁ…！
ああ…！　ほれほれ　ほれ　逃げんべ！逃げんべ　逃げんべ！
（亀吉）あっ　あ…おっかぁ！　おっかぁ〜！➡
おっかぁ…。
（環の泣き声）
（環の泣き声）環　ごめん。　行くよ！
（せきこみと半鐘の音）
（とみ）奥様！　奥様〜！
（けん騒と半鐘の音）
早くしろ！（けん騒と半鐘の音）
（荒い息遣い）
（戸をたたく音）
開けてください！　りんです！
（美津）りん？母上…。
（美津）どうしたのです！？
ほら　ほら…　はい　こっちへ。
手紙書いてたら…　ハア　ハア…。
ほうきで　旦那様…　頭…。ハア　ハア　ハア…。
火が…あっという間に…　双六も燃えて…。
でも　でも　でも…どうしても　環は　女学校に…！
あ…　間違えた…。
あ…　あ…　また　間違えた…！
やす（安）姉上？安。　環を中へ。
（安）はい。
りんも。
りん…？
申し訳ありません！　母上。
やめます。　私　奥様　やめる！
（安）「やめます」…？
安　お水を持ってきて。　手拭いも。
え？いいから早く。
環　大きくなったね。
りん　これを持って　出ていきなさい。
母上　私　あの家には　もう…！
逃げるの　東京に。
信勝殿の住所。
負け戦を　長引かせてはなりません。
母上…。
（戸をたたく音）