♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（美津）大山様とは　どんなお話を？
（りん）トレインドナースにならないかと誘われまして…。
（美津）トレイン…？あ〜　な　何て言えばいいか…。
分かりますよ　私だって。おかじょうき英語で　陸蒸気のことでしょう？
違います。　トレインド。
医術や　まあ…　看病？
そう　病人や　けが人の看病をする訓練を受けたナースのこと。
ナース…。那須と何か関わりがあるのですね。
違います。今度　専門の養成所が出来るんです。
そこに通って　２年間　看病の勉強すればナースになれると。
その…　看病の勉強とは　何なのですか？
そこまで　詳しくは…。
でも　入学金はタダ授業料に　３食込みの寮暮らしで➡
月１円５０銭。働きながら返せるんですって。
何を言ってるのです？そのくらい　お給金が頂けるってことです。
ナースになれば女でも　自分の力で生きていける。
アメリカでは月３０円のお給金なんですって。
きっと　日本でも…。だから　何を言ってるのです！？
恥を知りなさい。　一ノ瀬家の娘がお金欲しさに　娘を置いて寮に入り➡
あげく病人の面倒を見る下女になるなど…。
下女ではありません。　ナースです。
ナスでも大根でも　どっちでもよい！やす（安）何事？
たまき環が起きちゃう。（美津）命を金に換えて暮らせと仰せか。
大山様は　そういう考えを変えたいと。
看病してくれる人たちを蔑む世の中➡
社会の方がおかしいとおっしゃってるんです。
りんは　本当にそのナースとやらになりたいのですか？
ん…　ま　迷ってます。
みずほや瑞穂屋で働いてれば➡
まあ　なんとか暮らしてくことはできるかもしんないけど➡
環を女学校に行かしてやることはできない。
環のためを考えたら…。環のためを考えたら➡
ナースなどありえません！
⚟（環）かか〜　かか〜。ほら　起きちゃった。
⚟（環）かか〜　かか〜。環　ごめんね。
ああ　環　遅くなって　ごめんね。
ん…　ん？
あ…　熱い。
どう？
うん今まで　こんなに熱が上がったこと…。
りんが熱を出した時はこれが一番効いたから。
私は　あなたを子供の頃から看病してきました。
み（美津）私が　看てますから下で　夕飯　済ませてきなさい。
はい。
お握り　上で食べるでしょ？ありがとう。
さっきのナース…　の話。姉上　やる気なの？
う〜ん…　分っかんない。
けど…　あの時父上が　コロリで倒れた時…。
私じゃなくて　大山様の言う➡
トレインドナースが父上を看病していたら…➡
父上は　生きていたかもしれない。
私　あん時　な〜んも　できんかったから。
（安）姉上…。
今だって　環に何をしていいのか…。
♬〜
ご案内いたします。
（直美）どうかしましたか？こひなた（小日向）あっ　直美さん。
実は　伊藤少将に火急の用があって来たのですが➡
通行証が…。
大失態です。
あの…　ついてきてください。
え？
失礼いたします。
伊藤少将様から　こちらの小日向中尉様に火急のお呼び立てがございましたので➡
私がご案内いたします。
どうぞ。
小日向中尉殿　こちらでございます。
申し訳ない。あ　いえ　小日向さんと私の仲ですから…。
直美さん。　髪飾り　よく似合っています。
あ…。　あちらです。
ありがとう。
（吉江）あ…。あ　こんばんは。
こんばんは。
お勤めの帰りですか？慣れましたか？　お仕事は。
はい　なんとか。
ろくめいかん鹿鳴館のような　立派な方がいらっしゃる所で働けるなんて➡
うん　すごいことです。吉江先生の方が　ずっと立派です。
え？
吉江先生は　どうして牧師様になろうと思ったんですか？
人を救いたいからですか？
え…　フフッ　う〜ん…　難しいですね。
炊き出しも　あんなにやって私にだって親切にしてくれて…。
神様を信じ切ってるわけじゃないのに…。フフフフ…。
直美さんと話してると　そうやって➡
正直な言葉が次々と出てきて楽しいからです。
う〜ん…炊き出しも　喜ばれると　私がうれしい。
フフッ。　どうぞ。
（吉江）人を救ってるようで私が救われてるのかもしれませんね。
この前は　すみませんでした。
知らないふりを…。ああ　いや。
本当に知らない人に見えたので。え？
私…　近いうち　結婚します。
それは　おめでとうございます。
結婚したら　私　ここには来られなくなると思います。
すみません。いいえ。
それが　直美さんあなたの本当の幸せならば。
Ｉｓ　ｔｈｉｓ　ｙｏｕｒ　ｌｉｆｅ？
♬〜
⚟（鳥のさえずり）
あ…　下がった。　よかった。
おはよう　環。　お熱　下がったね。
うん　お水　飲もっか？（環）おなか　すいた。
フフフッ　おなか　すいた？
はい　あ〜ん。
おいしい？うん。　かか　もっと。
フフッ　はい。
♬〜