（ため息）
（直美）ため息つきたいの　こっちの方よ。
あんな所から入るって言ったのりんさんでしょ。
（りん）分かってます。（松井）２人とも！
お掃除は　寮内　全てですからね。
このままだと　朝まで　かかりますよ〜。（直美　りん）はい…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
直美さん　まだ　終わってませんよ。
先生も　みんなも　とっくに寝てるもの。
やらなくても　バレやしないって。
♬〜
うそとか　ズルとか　嫌なんじゃないの？
大っ嫌いですよ。
でも　今は　このまま　ここに直美さんを置いてく方が➡
間違いだと思うんで。
正しいことが好きなのね。
正しいことの　何が嫌なんですか？
疲れそう。
フッ…　フフ…。　フフフ…。
私　昔っから　間違えてばっかりだから➡
勉強して　判断を間違えないように。
間違って人を傷つけないようにしたくて…。
やっぱり　聞かないのは間違いだと思うんで　聞きます。
首から　お守り　さげてますよね。
それは　秘密…　ですか？
もし　吉江さんや教会の人に知られては困るような➡
のっぴきならない事情があんなら微力ながら　私　力に…。
Ｏｂｓｅｒｖｅか…。
ん？
これに　そんなに深い意味はないから。
あ…。
それは　ちょっと　うそかもしれない。
私は教会で育ったけど神様も心から信じられないの。
親　家族　お金　学校　仕事アメリカ　結婚。
祈っても何一つ　欲しいものは手に入らなかった。
これは　お守りじゃなくて…。
唯一　親から　もらったものだから。
これだけ　首にかかってたんだって。捨てられた時に。
「直美」って　文明開化の名前も➡
「聖書」にちなんで牧師様に適当に付けられたんだから。
そうだったんですか…。
♬〜
母は　どうも　女郎らしくて。
あなたの言うとおり　髪と一緒に自分のこと　いろいろ断ち切って➡
みなしごだって　最初から打ち明けて…ふう〜…。
ここで　うまくやってくつもりだったけど女郎の娘だとは言えなかった…。
フフッ…　不細工だね。
言わなくていいです。
言わなくていいです　言いたくないことは。
全部　正直に言うことが正しいとは思いません。
へえ…。
はあ〜…だから　何も大して信じちゃいません。
♬〜
ふ〜ん…。
⚟（鐘の音）
（トメ）皆さん　いいですか？
（多江）トメさん　一体　何？私　早く授業の準備を…。
（一同）わ〜！
（トメ）青森の実家がら送られできたアップル。➡
リンゴっつう果物だ。
ありがとう。
皮のままでも食えるはんで　どうぞ。
（一同）頂きます。
（リンゴをかじる音）
う〜ん！うん！
（一同）う〜ん！おいしい！
いがった。
１日１個　リンゴば食えば医者要らずだって➡
西洋では言われじゃんだ。リンゴが日本で　はやれば➡
看護婦は　いらねぐなるかもしれねぇ。
（笑い声）
実は昨日…➡
ナイチンゲールの看護を学んだ看護婦の先輩の家をお訪ねして➡
「ｏｂｓｅｒｖｅ」の英語の意味を聞いてきました。
看護で使う場合の「ｏｂｓｅｒｖｅ」は➡
「ジ〜ッと　よ〜く見る」という意味だそうです。
相手の様子を　こう…包み込むように見続けるような…。
その方は　こう　おっしゃってました。
ナースは医者ではないから　治療はしない。
み病ではなく　人を看るのだと。
なるほど…。
（喜代）直美さん　ありがとう。
私も聞いてきまして…。
あんまり　まだ辞書には載ってないんですが…。
「ｏｂｓｅｒｖｅ」には　「観察する」という訳語が当てられてるそうです。
観察。
観察…。
かじわら（梶原）うん。
え〜　それでは　翻訳できた最後の章を発表してください。
最後の章の意味を理解するまで読めと➡
バーンズ先生からの手紙には書かれていました。➡
ただ　翻訳するのではなく理解するとは　どういうことだろうと➡
私たちは考えました。
「Ｗｈａｔ　ｉｓ　ａ　Ｎｕｒｓｅ？」。
「看護婦とは何か？」と。
その答えが　ある一文に集約されていると私たち全員が思ったんです。
（せきばらい）
「Ｔｈｅ　ｖｅｒｙ　ａｌｐｈａｂｅｔ　ｏｆ　ａ　ｎｕｒｓｅ　ｉｓｔｏ　ｂｅ　ａｂｌｅ　ｔｏ　ｉｎｔｅｒｐｒｅｔ➡
ｅｖｅｒｙ　ｃｈａｎｇｅ　ｗｈｉｃｈ　ｃｏｍｅｓ　ｏｖｅｒａ　ｐａｔｉｅｎｔ’ｓ　ｃｏｕｎｔｅｎａｎｃｅ，➡
ｗｉｔｈｏｕｔ　ｃａｕｓｉｎｇ　ｈｉｍｔｈｅ　ｅｘｅｒｔｉｏｎ　ｏｆ　ｓａｙｉｎｇ➡
ｗｈａｔ　ｈｅ　ｆｅｅｌｓ．」。
（ゆき）看護婦にとって　最も基本となるのは➡
病人が　いちいち言葉にせずともその顔つきや➡
ちょっとした態度の変化から気分や体調を察する力を持つことです。
これこそが　「ｏｂｓｅｒｖｅ」…　「観察する」です。
（しのぶ）トメさん　リンゴって　まだ残ってる？
あ…　ああ…。
しのぶさん　ずうずうしいですわよ。
（しのぶ）え〜　みんな　おなか　すいてるくせに。
１人半分ずつだば。
アップルパイにするのは　どう？少しでも　みんなで分けられる。
アップルパイ？あ…。
リンゴを砂糖と煮て　小麦粉の生地で包んだ　パンのような食べ物。
アメリカでは　母の味だと…　メアリーが。
さっぱ　味が見当つがねぇ。
私　作り方　教わったことあるの。作ってみましょっか。
おおっ…。（一同）ああっ…！直美さんが！？
どういう意味？そもそも　パイ料理は➡
オーブンというものがないと作れなかったかと。
私　以前　宣教師の先生に伺ったことが…。（一同）ああ〜。
そうなの？えっ…。
あ…　直美さん　あなた　やっぱりお料理はなさらない方がいいわ。
えっ？
（隙間風の音）
それで　姉たちにリンゴを食べたって話したら➡
すっごく羨ましそうで…ウフフッ　いい気分でしたわ〜。
ありがと　トメさん。
あっ　スコットランドさもリンゴ　あるんだべが？
ナイチンゲール先生…。
どんな先生なのかしら。
遠い日本まで　看護を教えに来てくださるぐらいだから➡
きっと　優しいお方なんでしょうね。
あっ　先生　アップルパイ作ってくださるかもしれませんねぇ。
やっぱり　この前　作ればよかったのに…。
それだげは…！それだけは　ご勘弁を〜。
大丈夫…。ウフフフ…。
（風の音）
まじ（真風）天の使い　降臨。
Ｓｈｅｅｔｓ．　Ｖｅｎｔｉｌａｔｉｏｎ．　Ｓｔｏｐ　ｉｔ．
ホントに何もんなんだ？　あの人。
答えです。見合いの日取りが決まってな。
えっ　多江さん！
私　看護婦を見たことがないんです。
医者なんかに　やらせててんぐあげられない仕事です。天狗だね。