たまき（りん）ラムネ。　環　喜びそう。
「一本八銭」。
たっかい…。
（鐘の音）
（バーンズ）Ｎｏｗ，　Ｒｉｎ，ｗｈａｔ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｔｈｉｓ　ｉｓ？
あ…　はい。
あ…　飲み物を寝てる患者に。　あ〜。
Ｔｏ　ｈｅｌｐ　ｐａｔｉｅｎｔｓ　ｄｒｉｎｋ．
フフフッ。
てんぐ（直美）天狗が笑った…。
フフフッ　フフフ…。
何だい？　お客さん。ラムネの何がおかしいんだい？
あ　すみません。しびん尿瓶を思い出してしまって。
尿瓶？あ…　すみません！
あっ…　シ…　シマケンさん？
あっ　新聞記者！
（島田）違う。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
よいしょ。
活字拾いでした。
ん？答えです。
僕が何者か。ああ…。
カタカナ　ひらがな　漢字山のような文字のハンコの中から➡
原稿を見て　一文字一文字選んで並べて文章にしたものを➡
印刷して　新聞は出来てる。
僕は　その字を拾って並べるから活字拾い。
ぶんせんかつじこう文選　活字工ともいう。
そんなお仕事があるんですね。知りませんでした。
だろうね。フフッ　すごいですね。
たくさんの文字ん中から　言葉を拾って…。
シマケンさんに　ぴったりのお仕事です。
それは…　残念かな。
へっ？この仕事がやりたいわけではないから。
まあ　嫌なわけでもないけど。
（島田）こっち。
あっ　小説家？小説家…　志望。
なりたいと思ってる。
だから　何者でもない。
まだ　何もんでもないだけですよね？
１年後は分かんない。
フフッ　読んでみたいです。シマケンさんの小説。
読んでもらえるものが書けるよう精いっぱい励みます。
んっ…　ああ　えっと…➡
りんさんは　学校　大丈夫？
今も　まだ　分かんないんですけどでも　看護婦になることに➡
少し　ワクワクしてます。
ワクワク？
病気や　けがをした人が元気になる手助けをして➡
それで　お金が頂けるってありがたいなって　思えるようになって。
私も　いつか　冷たくてあったかい手だって言ってもらえたら…。
ああ…。フフフ…。
自分が看護した男の子がこんなふうに元気になって➡
大人になって会えたら　うれしいだろうなあ…。
あ…　まだ　勉強し始めたばっかで何もんでもない　「お母さん」ですが。
（キク）直美ちゃん…？ねっ　直美ちゃんだよ　トヨさん！
（トヨ）えっ？こんにちは。
（トヨ）あれっ　直美ちゃん。どうしたの？
ああ　今日は学校休みで…。　でもよく考えたら　教会以外行くとこないし➡
日曜は礼拝で忙しいし…。（キヨ）もう　何言ってんだよ！➡
いつだってここに帰ってくればいいじゃないか。
え…　でも　もう部屋が…。
かへい（嘉平）空いてるよ　まだ。おおや大家さん。
そりゃそうだよ。あちこち　長屋がある中でさ➡
わざわざ　こんな　しみったれた長屋を選ぶお人よしなんて　そうはいないよね。
なんなら　あと２〜３人は入れるよ〜。ね〜。
あんたらが　くたばったら　もっと入るよ！私らが　くたばる頃にはね➡
あんたは　とっくに　くたばってんだよ！（笑い声）
口の減らねえばばあだね。ああ？
この前　訳ありそうな四十がらみの美人が…　アチッ　アチッ　アチアチッ！
あんな人が入ってくれたらなあ…。四十がらみ？
（嘉平）うん。（トヨ）でも　入らなかったじゃないか。
人を捜してるんだって。はぐれちまった子がいるらしくって。
えっ！？あっ！
あの…　男の子だって。ああ…。
（キク）そうそう　男の子。男の子？　へえ〜　そうなんだ。　ハハッ。
母が箏を運ばせたんですか？ああ　いや　そうではなくて➡
みずほや瑞穂屋に箏を運びたいとうさぶろう卯三郎さんと話してたのを聞いて➡
まあ　その日は新聞の休みだったのでいいですよって。
お店の人たち　忙しそうで。ああ　すみません。いいえ。
そしたら悪いから　ごはんでもと美津さんが。
じゃあって話してたら　裏の車屋の…。ああ　六さん？
ああ　そう！　六さんが　人力車にお客さんが忘れてった書類があるけど➡
何が書いてあるか分からないから読んでくれって。
読んでみたら面白い書類で　いろんな土地について書いてあったんだけど➡
尺貫法とメートル法が入り交ざっていてねどうも　東京府の➡
地図係の役人の書類だと判明してそれなら　お客さんに返せるって。
で　お礼に飲んでけってなってそれから　時々呼ばれて…。
（美津）あれ　シマケンさん。　りんも。り…　「りんも」？
どうも。　おだんご　買ってきました。あら。➡
どうも　ありがとうございます。（マツ）あ〜ら　あら　シマケンさん。
（島田）マツさん　こんにちは。あっ　りんさんも。
「も」…。
（美津）それ　うちの　どけてくださいね。（マツ）はい　奥様。
（２人）ケンケンパ　ケンケンパ。
上手。（２人）ケンケンパ。
やす（美津）安　シマケンさん　来たよ。
（安）あら〜　シマケンさん。（島田）どうも。お姉様も。
「も」？
ホントに何もんなんだ？　あの人。
みよしや（三好屋）ありがとうございました。（仙太郎）お大事に。
（三好屋）あっ　お嬢様。（多江）お大事に。
（ガラス戸にぶつかる音）
（時計の時報）
（仙太郎）どうだ？　養成所は。
勉強には。　医者の勉強に比べたら大したことではありませんが…。
看護婦を医者と比べてもしかたない。お前は　いっとき➡
医者になろうとしたくらいだから簡単だろ。
（千代）おととし女も試験を受けられるとなった時➡
私　焦りました。　猛勉強を始めて…。
でも　受からずよかった。
受かった方は医者一筋で　とても結婚など…。
女で受かったのは　まだ２人だからな。
尊敬すべき方たちです。フフッ。
あなた。ああ。
見合いの日取りが決まってな。先方が　善は急げと➡
６月１９日の日曜になった。
そうですか。あの…。
何だ？　フフッ　聞いといたぞ。
彼の趣味は　将棋だそうだ。将棋を覚えておくといい。
さっきの患者さん　三好屋の…。ああ。
手足にしびれがあり　動きづらそうでした。
足も　むくんでいたようですしかっけ息切れも少し。　あれは　脚気では…？
せんきああ　そりゃ　疝気だと　よくあることだ。お前が心配することじゃない。
お父様　私…。
（バーンス）４６　４７　４８　４９　５０　５１　５２　５３　５４…。
（トメ）脈が消えでまった。　…なぐなった。
ハハッ。なくなったら　死んでる。
６０　ｓｅｃｏｎｄｓ　ｐａｓｓｅｄ．
多江さん　６０秒終わってますよ。
え…　あ…　ああ　ごめん。
（ネギを切る音）
直美さん　切るのうまくなりましたね。
前に　お宅のお母様に　ご指導されたから。あ…。
ああいう感じなのね　母親って。
あ〜…　うちの母は悪気なく人に命じるとこがあって…。
あと　思ったままを　口にするとこも…。
ああ　違った。　今日は　直美さんの日か。
何？喜代さんだったら　お嫁入りに備えて➡
料理を教えてもらおうと思ったの。お…　お嫁入り？
多江さんが？いけない？あ　いえ➡
いけなくはないですけど多江さんらしくないなあと思って。
私らしいって　何？う〜ん…。
お嫁さんより　婿取る女主人？
一ノ瀬さ〜ん。ん？
あ〜…　また　やった。
あの親にしてこの子あり。
でも　多江さん　この前のお休みからちょっと様子が…。
（強く戸を閉める音）
お父様　私　医者になりたいんです。
医者は　お前には無理だ。
今度こそ　もっと勉強して…。子供は　どうするんだ？
お前が産んだ子にこの家を継いでもらわないと。
女医をしながら育てられるとは思えない！
医者の夫を隣で支えるのも大事な役目だ。
（しのぶ）う〜ん　今日の煮物　おいしかった〜。
（松井）ごちそうさまでした。（一同）ごちそうさまでした。
（ゆき）やっておきます。（松井）お願いします。
あさっての日曜日　懇親のためにみんなでお出かけしませんか？
（しのぶ）あ〜！（多江）私は行けません。
あ〜…　午前中だけでも　難しいですかね？
今更　皆さんと懇親する理由もないので。
私　この養成所　やめます。
（松井）玉田さん！？えっ　何で？
「ＮＯＴＥＳ　ＯＮ　ＮＵＲＳＩＮＧ」あんなに熱心に読んでたのに。
あの本を読めば…看護が分かると思ったの。
思ったけど…。
（松井）玉田さん！多江さん？
多江さん！多江さん！（松井）玉田さん！
（鶏の鳴き声）
念のため　医者に診てもらいましたが➡
発熱と喉の奥の腫れのほか大きな症状はないので…。
かじわら（梶原）うん。教員宿舎のバーンズ先生の部屋で➡
看護することになりました。さすが　バーンズ先生。
看護に当たるのは　生徒たち。ん？
その間　バーンズ先生は寮の私の部屋で寝起きするみたいで…。
２人で？