♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（トメ）よいしょ。これ　全部　使ってしまいましょう。
（喜代）え？こういう時は　栄養つけだ方がいいでしょ。
（喜代）これ全部？（トメ）はい！
（直美）どう？　大丈夫？
喉…　あ　痛い？
（多江）ううん…。えっ…？
どっち？
（ノック）
あ…。食事　どうですか？
ありがとう。　でも　まだ…。
一回　起こすね。
よいしょ…　はい。
はい　どうぞ。
具だくさんだね。
え…　食べないの？
どうぞ　ごゆっくり！（松井）ありがとう。
（バーンズ）Ｓｏｕｐ．
Ｓｏｕｐ．
（ノック）
（しのぶ）大丈夫？
（ゆき）大丈夫ですか？（しのぶ）声が出ないみたい…。
う〜ん…。熱は　３８度３分で　脈は　１００で　少し頻脈。
そう…。　あ　少し換気しましょうか？うん。
（風が吹き込む音）
多江さん。
（小声で）大丈夫ですか？
う〜ん…。
脈　測りますね。
大丈夫でらが？
はあ〜…。
大丈夫…。
（りん）あっ　起きた。　だいじ？
少しは　楽になった？
う…。あ…　背中が何か？
ハッ…　今　何時！？　行かなきゃ！
あ…　声が。今日　休みだから　寝てないと。
う〜もう　ずっと　背中が　もぞもぞしてるの！
シーツが…。
あっ　私…　その…　急いでたから少し　しわが…。
それに　「大丈夫？」っていろんな人に聞かれても➡
もう　ずっと大丈夫じゃなかった！それと　喉が…。
痛い？（多江）渇いた…。
あ〜。あ〜　水　ありませんね…。
水　水…。⚟（近づいてくる足音）
（ドアの開閉音）
（水を注ぐ音）
Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ．
Ｍｙ　ｔｈｒｏａｔ　ｉｓ　ｆｉｎｅ　ｎｏｗ．
Ｓｔｏｐ　ｉｔ．
Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　ｔｈｅ　ａｓｓｉｇｎｍｅｎｔ　Ｉ　ｇａｖｅ　ｙｏｕ．
「課題を思い出せ」って。
Ｉ’ｌｌ　ｗａｔｃｈ　ｏｖｅｒ　ｈｅｒ　ｆｏｒ　ｎｏｗ．
Ｌｅａｖｅ　ｉｔ　ｔｏ　ｍｅ．み「しばらく私が看てるから　任せなさい」。
「看護婦のまさに基本は患者が何を感じているかを」…。
「患者に　つらい思いをさせて言わせることなく」…。
「患者の表情に表れる　あらゆる変化から読み取ることができることなのである」。
あんなに頑張って訳したのに全然　実践できてなかったですね…。
（仙太郎）すいません　松井先生は？
玉田多江の父ですが　多江はいますか？
（ノック）
（バーンズ）Ｐｌｅａｓｅ　ｃｏｍｅ　ｉｎ．
（松井）どうぞ。
Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ．
口を開けてごらん。
うん…。
かじわら（梶原）あっ　校長の梶原です。
この度は　ご心配をおかけしまして…。
娘が体調を崩してると聞いて来たわけではないんです。
実は　今日　娘は見合いの予定がありまして帰宅しないもので　こちらに。
あ…　そうでしたか。先日　娘と話したんですが➡
娘は　こちらを退学させていただくことになるかと。➡
うちは代々　医者の家ですから看護の勉強は　嫁入りの修業になればと➡
許したのですが結婚の予定が早まりまして。
（多江）ドクター。➡
患者の気持ちを考えてください。
療養中の患者の横でそんな話は　やめてください。
多江…。
私…　看護婦になります。
嫁入りの修業のためではありません。
看護婦として　働きたいんです。
何を急に…。　医者になれないからへそを曲げたのか？
最初は　そうでした。
でも　今は違います。
医者ではなくて看護婦になりたいと　心から…。
看護婦なんかになっても大したことはできないぞ。
はい　看護婦には大したことはできません。
診断　治療は　医者の仕事です。
でも…病に苦しむ患者を　近くで観察して…。
（多江）シーツを替え　窓を開けて換気をして➡
回復する環境を整えて…。
（多江）水を飲ませ　時に手を握って…。
そばにいることは　医者なんかにやらせてあげられない仕事です。
ふう〜…。
もう…　みんな入ってきたら？
私が　看護婦として働くのを認めてくれない人とは➡
結婚はしません！
はい。
フッ…　ありがとう。
急に　たくさん　しゃべったら　喉が…。
よく見ているな。あ…。
いえ…。
私たち　さっき多江さんに叱られたんです。
患者を観察できていないって。
観察…？　ああ…。
みよしや酒屋の三好屋　多江の言うとおりかっけ体のだるさ　手足のしびれは　脚気だった。
前より…　手足がむくんで息切れもしてたので…。
同僚を叱りつけるような　きつい看護婦はどこの病院も雇ってくれなさそうだな。
お父様…。（仙太郎）まあ　その時は➡
うちで働きなさい。あの町で最初の看護婦のいる病院になる。
フフフッ…。
（鐘の音）
もしかして…！
はあ〜！
ありがとうございます！（一同）ありがとうございます。
意外といい方なんですよね。
ちょっと待って。
何で　先生　日本語　分かってるの？
日本に来ると決めてから　勉強しました。（息をのむ音）
あなたたちを育てなければなりませんから。
最初っから　日本語　話せたんですか？
はい。（驚く声）
それで地獄耳…。
ハッ　熱を出して看護してもらった時先生　日本語で何かおっしゃったような…。
てんぐ私は天狗ですから➡
幻を見せたのかもしれません。
Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｒｅａｄｙ？
（バーンズ）Ｌｅｔ’ｓ　ｇｏ！
あっ…。
やっと見つけた。何かあったんですか？
看護の詰め所が不潔では元も子もないので。
よっこいしょ。Ｂｅ　ｑｕｉｅｔ！
いい患者に出会いましたね。下女風情が黙っておれ！