みよしや（三好屋）先生　休みの日にホント　すいませんでした。
（仙太郎）ん　お大事に。
（三好屋）あ…　お嬢様。（多江）お気を付けて。
おお　戻ったか。
（多江）ただいま戻りました。
三好屋は　日曜しか来れないからな。
せんき疝気…　ですか？ああ。
体が冷えたんだろう。
手紙に書いたとおり　太田先生の次男とお前との見合いを進めることになった。
先方は　まだ医学生だから結婚は先になるが➡
お前も嫁入りの修業に　看護を学んでいるから　ちょうどいいだろう。
「未来の主人を助けるため看護を学ぶ娘なら　喜んで婿に出す」と➡
太田先生が　おっしゃってな。私…　やっぱり…。
まあ　跡取り娘だからな。今すぐ　養成所をやめて➡
婿を取っても構わんのだがな。
（松井）どうして　元の髪形に…。➡
教えを守れない者は去れとバーンズ先生が…。➡
まさか　やめるつもりですか？
私…　私…。
（直美）女が　髪形　変えるといろいろ言われますから。
先生も　そうじゃありません？（松井）それは　そうですけど…。
（りん）お湯　沸かしますね。お水で髪洗うと　冷えっから。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（松井）え〜　今日は　コロリ患者の汚れた衣服を着替えさせる訓練をします。
うっ…。（しのぶ）ん？➡
どうしました？　あ　おなか痛い？う〜！
おなか　痛い！（しのぶ）おなか　痛い？ひ〜！
（バーンズ）Ｓｔｏｐ　ｉｔ！➡
Ｗｅ　ｄｏｎ’ｔ　ｎｅｅｄ　ｔｈａｔ　ｋｉｎｄ　ｏｆ　ａｃｔｉｎｇ．「そのような芝居はいりません」。
（しのぶ）あっ…。直美さん　真面目にやってください。
しのぶさんもでしょ。
お着替えしますね。
膝　曲げてください。
倒しますね。
手を抜きます。
倒しますね。（トメ）近寄るんでねえ。　うづるど。
回想　（信右衛門）納屋に近づくことは許さん。
（トメ）りんさん。
あっ　ごめんなさい。　倒しますね。
反対側を…。
倒しますね。
（せきこみ）
だいじ？（トメ）ありがと。
Ｎｏ，　ｄｏｎ’ｔ　ｂｒｉｎｇ　ｙｏｕｒ　ｆａｃｅｉｎ　ｕｎｎｅｃｅｓｓａｒｉｌｙ．
Ｉｔ　ｉｎｃｒｅａｓｅｓ　ｔｈｅ　ｒｉｓｋ　ｏｆ　ｉｎｆｅｃｔｉｏｎ．（松井）「不必要に顔を近づけない。➡
感染の危険が高まります」。
あ…　つい。
Ｒｉｎ，　ｙｏｕ　ｌｏｓｔ　ｆａｍｉｌｙ　ｔｏ　ｃｈｏｌｅｒａ，ｄｉｄｎ’ｔ　ｙｏｕ？
「りんさん家族をコロリで亡くしていますね？」。
あ…。
⚟（雷鳴）ど…　どうして？
⚟（雨の音と雷鳴）
⚟（雷鳴）
コロリで…　父を４年前に。
Ｈｅｒ　ｆａｔｈｅｒ　ｄｉｅｄ　ｏｆ　ｃｈｏｌｅｒａｆｏｕｒ　ｙｅａｒｓ　ａｇｏ．
私　何もできんくて一人っきりで　死なせてしまいました。
（松井）Ｓｈｅ　ｃｏｕｌｄｎ’ｔ　ｄｏ　ａｎｙｔｈｉｎｇａｎｄ　ｌｅｔ　ｈｉｍ　ｄｉｅ　ａｌｌ　ａｌｏｎｅ．
父は　私に　うつさないように納屋に籠もって…。
（松井）Ｈｅ　ｓｈｕｔ　ｈｉｍｓｅｌｆ　ａｗａｙ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｂａｒｎｓｏ　ａｓ　ｎｏｔ　ｔｏ　ｐａｓｓ　ｉｔ　ｏｎ　ｔｏ　ｈｅｒ．
Ｐａｔｉｅｎｔｓ　ａｒｅ　ｎｏｔ　ｆａｍｉｌｙ．
（松井）「患者は家族ではありません」。
Ｙｏｕ’ｒｅ　ｔｒａｉｎｉｎｇｔｏ　ｂｅ　ａ　ｔｒａｉｎｅｄ　ｎｕｒｓｅ．
Ｓｈａｍｅ．
（松井）「あなたは看護婦になるんですよ。恥ずかしい」。
Ｗｈａｔ？
おおや（松井）大家さん。私は…➡
目の前に苦しんでる人がいたら見捨てることはできないです。
Ｓｈｅ　ｓａｙｓ　ｔｈａｔ　ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｗｅｒｅ　ｓｏｍｅｏｎｅｓｕｆｆｅｒｉｎｇ　ｒｉｇｈｔ　ｉｎ　ｆｒｏｎｔ　ｏｆ　ｈｅｒ，➡
ｓｈｅ　ｃｏｕｌｄ　ｎｅｖｅｒ　ａｂａｎｄｏｎ　ｔｈｅｍ．Ｎｏ．
Ｙｏｕ　ａｒｅ　ａｂａｎｄｏｎｉｎｇ　ｍａｎｙ　ｏｔｈｅｒｓ．
「あなたは今大勢の人を見捨てたのと同じです」。
どういうことですか？
⚟（雷鳴）
教えてください。
私　看護婦を見たことがないんです。
ここにいる誰も。だから…　初めてだから分かんないんです。
何で　シーツに　こだわるのか何が看護で　何が看護じゃないのか…。
（松井）Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｎｕｒｓｉｎｇ　ａｎｄ　ｗｈａｔ　ｉｓｎ’ｔ．
Ｔｈｉｎｋ．
Ｔｈｉｎｋ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒｓｅｌｆ．
「自分で考えろ」ですね。
分かってるんですよ　それは。
♬〜
何だか　腹いっぺぇで…。
（喜代）私も。
はい。
（しのぶ）私も〜。
あ…　さすがに食べ切れないでしょ。
（笑い声）
ありがとうございます。
頂きます。
♬〜
Ｏｂｓｅｒｖａｔｉｏｎ…　観察されてたんかぁ。
ナイチンゲール先生ですもんね。（笑い声）
もののけなんじゃない？　目が背中にある。
見てるんじゃなくて　聞いてるのかも。
聞いても　日本語が分からないでしょ。
おら　りんさんに背中ば　さすってもらってうれしがった。
トメさん…。ばって　おらさは　でぎねえと思った。
コロリさなったら　おっかぁが悲しむ。
♬〜
家族がいたらいたで　大変なんだね。
自分の親看病するみたいに看護してたら➡
りんさん　きっと　すぐに死んじゃうよ。
でも　もう二度と　あんな思い…。
たまきじゃあ…　環ちゃんにもそう看病してほしい？　将来。
私は　家族がいないから　あなたよりこの仕事　長く続けられるかも。
校長先生　バーンズ先生にもう少し分かりやすく教えてくれるよう➡
お話ししてくれませんか？
見てください　私のこの髪だって　急に！
かじわら（梶原）よくお似合いですよ。
（松井）ありがとうございます。あ…　いえ　校長先生　そうじゃなくて…。
（鐘の音）
（せきこみ）
だいじ？
口の周りを拭いてください。
せいしきもう一度　清拭しますね。
フフフッ。
Ｗｈａｔ　ｗａｓ　ｇｏｉｎｇ　ｔｈｒｏｕｇｈｙｏｕｒ　ｍｉｎｄ　ａｓ　ｙｏｕ　ｎｕｒｓｅｄ　ｔｈｅ　ｐａｔｉｅｎｔ？
「何を考えて看護しましたか？」。
患者さんを清潔に心地よく着替えさせること。
それと…。
Ｓｈｅ　ｗａｓ　ｔｈｉｎｋｉｎｇｔｏ　ｃｈａｎｇｅ　ｔｈｅ　ｐａｔｉｅｎｔ　ｉｎｔｏ　ｃｌｅａｎ，➡
ｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ　ｃｌｏｔｈｅｓ．　Ａｎｄ…．
訓練を受けた看護婦として　まず私自身を感染させないように努めました。
私を大事に思う人たちのために。
Ａｎｄ　ａｓ　ａ　ｔｒａｉｎｅｄ　ｎｕｒｓｅ，　ｔｏ　ｍａｋｅ　ｓｕｒｅｓｈｅ　ｄｉｄｎ’ｔ　ｉｎｆｅｃｔ　ｈｅｒｓｅｌｆ．
Ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｓａｋｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｐｅｏｐｌｅｗｈｏ　ｃａｒｅ　ａｂｏｕｔ　ｈｅｒ．
５０　ｐｅｒｃｅｎｔ．半分？
Ｔｈｅ　ｏｔｈｅｒ　ｄａｙ，　ｙｏｕ　ａｂａｎｄｏｎｅｄｍａｎｙ　ｐａｔｉｅｎｔｓ　ｙｏｕ　ｃｏｕｌｄ　ｈａｖｅ　ｈｅｌｐｅｄ．
「先日　あなたが見捨てたのはこの先　あなたが看護するはずの➡
大勢の患者です」。
Ｉｆ　ｙｏｕ　ｆａｌｌ　ｉｌｌ，ｙｏｕｒ　ｐａｔｉｅｎｔｓ　ｌｏｓｅ　ｃａｒｅ．
「あなたが病に倒れてしまえば　その患者はあなたの看護を受けられません」。
Ｙｏｕｒ　ｈａｎｄｓ　ｗｉｌｌ　ｓａｖｅ　ｈｕｎｄｒｅｄｓ，➡
ｔｈｏｕｓａｎｄｓ　ｍｏｒｅ　ｐｅｏｐｌｅｔｈａｎ　ａｒｅ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｆａｍｉｌｙ．
「あなたたちの手は　家族の数百数千倍の人を助ける手なんです」。
Ａｓ　ａ　ｎｕｒｓｅ，　ｙｏｕ　ｗｉｌｌ　ｒｅｄｕｃｅｔｈｅ　ｎｕｍｂｅｒ　ｏｆ　ｐｅｏｐｌｅ➡
ｗｈｏ’ｌｌ　ｇｒｉｅｖｅ　ｔｈｅ　ｌｏｓｓ　ｏｆ　ｆａｍｉｌｙ，ａｓ　ｙｏｕ　ｄｉｄ．
「あなたが看護婦になれば　家族を失い➡
あなたと同じ思いをする人を減らすことができます」。
♬〜
もし　そんなことができんなら➡
私にとって　これ以上向いてる仕事はないかもしれません。
フフッ…。
フフ…　フフフ…。
問題ないようですね。