（松井）よし　できた。➡
おおやあら　大家さん　遅〜い。（直美）話しかけないでください。
まじ（真風）バーンズ先生の「不潔です！」のひと言で➡
大変なことになっています。
生徒たちは　まだ珍しかった洋髪に。どれどれ…。
（ゆき）多江さん多江さんも　ご覧になって。
（多江）結構です。（ゆき）どうして？➡
とっても　すてきですわよ。　ほら。
（喜代）いきますね。（りん）はい。
（ハサミで切る音）
（トメ）直美さん　まだ？
おらも　早く見てぇ。
もうすぐだから。
はあ〜　はい　出来上がり。
どんですか？
うん　似合ってる。ハハッ！
（バーンズ）Ｇｏｏｄ．
（ゆき）りんさん　はい。ありがとう。
ん〜！　フフッ。
（鐘の音）
「同じものを作って」…。（多江）どうでもいいことばかり。➡
シーツの次は裁縫？
Ｂｕｔ…．
（鳥の鳴き声と風の音）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（鐘の音）
（しのぶ）フフッ…➡
どうやったら　こうなるんですの？
Ｕｎｄｅｒｓｔｏｏｄ．
（しのぶ）やり直し〜　エプロンも。
これは…　看護ですよね？
はあ〜。
それ…　直美さんの？ああ…。
ホントに　おせっかいね。ん〜…　多江さんは？　勉強？
自分で学ばなきゃならないなんてここにいる意味があるのかしら。
では　また　後ほど。
フフッ　この髪　見たらきっと　お母様　びっくりするわ。
えっ…　直ってる。
休みの間　縫い直そうと思ったのに。
本当だ。　直美さんのもっと縫い目が　ズレでで➡
ひもの長さも…。全く違った。
いや　だって　あのままじゃ　ずっと「Ｔｒｙ　ａｇａｉｎ！」だと思ったから…。
休みの度に直してたらひとつきは　休めねがったべ。
それは…。じゃ　代わりに　トメさんを➡
東京見物に連れていってあげてください。
え〜　うれしい！直美さん　ありがとう。
行きますよ。
（トメ）あったに人が通ってよぐ落ぢねえもんだ。
さすが日本橋。ウフフッ　確かにね。
たまきいいの？　こんなことしてて。環に　お土産買って帰りたかったから。
ん？何？
こえ先生が怖くて先生の足音　気にしてだっきゃ➡
このごろ　遠ぐの音がよぐ聞けるように…。
こっちだ。
♬〜（箏）
母上…。
うさぶろう（卯三郎）ブラボー。（拍手）
（文）えっ？　えっ？　まあ〜　かわいい〜。
今日は　お休みで。母は　何を…？
（卯三郎）ああ　異国のお客様に日本の音楽を聴いてもらいたいと➡
相談をしてみたら思いの外　評判を呼びましてね…。
（美津）ああ　これ　これは　絹。➡
絹でございます。蚕が　こう…➡
糸を出して…。Ｓｉｌｋ！　Ｏｈ　Ｉ　ｓｅｅ．
どうして　あれで通じるんでしょう？どういうわけか➡
美津さんは日本語で通じてしまうんです。
（卯三郎）気迫…　ですかねぇ。
（美津）もっともっと奥へ　まっすぐで。へい。はい。
ええ　もうちょっと…あっ　その辺りで。　どうも。
りん！？　その髪形…。
これは　先生に言われて　あの…。
まあ　悪くはないです。えっ？
（美津）何しに　ここへ？
あ　養成所の友達と歩いてたら母上が　箏を…。
お友達？
ああっ！でれすけ！
スリなら　金持ちから盗めってんだよ。
こん　でれすけが！
ん？　どうしたの？もしかして　知り合い？
その節は…　お世話になりました。
あ…　いえ…。シマケンさん。
これ　何だば？ん？　オルゴールといって　こうすると…。
♬〜（オルゴール）へえ〜　どった仕組みだあば？
これを回すと穴の開いた巻き紙が動きます。
この間は　ありがとうございました。
おかげさまで　観察…　うまく訳せました。
（島田）じゃあ　看護の勉強は　順調？
あ…　看護の仕事が何か　分かんなくなってきて…。
あっ　翻訳してもらったおかげで訳は　分かったんですけど➡
授業が思ってたのとは違ってて…。
やりたいことが仕事になる人なんてほんの僅かだ。
僕らの親は身分も職業も決まっていたわけだし➡
悩めるのは幸せなこと…　かも　しれない。
やりたいこと…。ああ　すまない。　偉そうに…。
あ…　もともと　お母様は姫君だと聞いたものだから。
母が　また余計なこと…。（島田）いや〜　面白い。
まさか　親子で　お世話になっていたとは。
私は大したこと…。いや　どうも。
それ　何の本ですか？（島田）フランスの…。
物知りなお客様でいつも日曜日には　いらして…。
あの〜…。環が家で待ってんで今日は。　じゃあ　また。
いつも日曜日に…。　へえ〜。
（文）あ〜　かわいい。ホント？
じゃあ　私は　これで　家に戻るので。
お二人をお招きすればいいではありませんか。
えっ。すんません　おらは➡
東京見物したいんで。私も　トメさんと一緒に…。
恩人に礼を尽くさぬわけにはまいりません。
危うぐ巻き添えさなるどごだったじゃ。
ん？　多江さん？
…違うが。
（環）こちら　アメリカの本。２円　頂戴します。
あ〜　２円は高いけど…。
やす（安）これを。
何これ　よく出来てる。
環と一緒に作ったんです。上手でしょ？
へえ〜。　はい　じゃあ　買います。
お買い上げ　ありがとうございます。フフッ。
環。　何か　いい本　ありますか？
お母さんに？
ん？　今　「お母さん」って言った？
先週まで　「かか」だったのに。　環？
何？　お母さん。お母さん　いっつもいなくて　ごめんね。
ううん　裏の宗ちゃんと毎日遊んですごく楽しいよ。
そう…。ほら　お母様と私が➡
いつも　お姉様の話　聞かしてるし。ねえ　環。
「お母様」？　「お姉様」？
今まで　「母上」「姉上」と…。
あ…。
料理は　私が手伝うから環ちゃんと遊んであげたら？
（マツ）あんた　もう…。
（美津）でれすけ！なんという大根の切り方をするのです！
でれすけ！　それそれ。始まった。
（美津）ふざけている場合ではありません！何事だろうね？　宗太。
う〜ん　何だろうね。ハハハッ。
（美津）はい　お願いします。
はあ〜　こえ…　こえわ。
はあ　はあ…。
座って！はい。はい。
そうです。　はあ…。
はあ…。
いはい父の位牌です。ああ…。
（美津）私たちが東京で直美さんに助けていただいた時➡
あの時　村で　コロリがはやって…。➡
あのあと私たちは村に入ることを許されず➡
りんが　たった一人で　夫を看病して…見送りました。
⚟（美津）さあ　頂きましょうか。
⚟はい　ありがとうございます。
環　よかったね。今日は　いっぱい遊んでもらって…。
嫌でしたよね　他人の一家団らん。母も…。
エプロンの借り　返したかったから。
それに　お母様…　の料理　おいしかったし。
多江さん！　その髪…。
（鐘の音）（松井）皆さ〜ん　そろそろ　門限ですよ。
え〜…　一ノ瀬さんと大家さんほら　入って。