まじ（真風）りんは　トレインドナースへの誘いをどうするか➡
迷ったままだった。
（りん）あ…　シマケンさん？
（島田）すいません。ん？同じものを。あ　はいは〜い。
正体不明の男だけどだんごくらいは　ごちそうできます。
あ…　すみません。　ありがとうございます。
一体　今日は何を？　何だか…。
まともなふりして　くたびれたから一とんびしてたとこ。
一とんび？一とんび。
ワンホースパワーは　日本語で一馬力。
１秒間につき　どれくらいの重さのものを動かせるのかを➡
馬を使って表した単位。あ　蒸気機関車などに使われる。
じゃあ　一とんびは　とんびを飛ばす距離。
（島田）違う…。あ　紙の重さ。
一つ　とんびを飛ばす程度にもやもやが晴れること。
何ですか？　それ…。僕が作った言葉。
とんびを飛ばすと少し気持ちが　すっきりするでしょ？
ま　何の解決にもならないけど。
あ…　フフフッ。
貸してください。うん。
私　折り紙　得意なんです。
多分　これを　こうして…。え…？
こうすれば…。（島田）おお〜。
二とんびくらいは　飛ばせます。え？
おお〜！　えっ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
はいは〜い　お待ち遠さま。（島田）どうも。
どうぞ。あ…　ありがとうございます。
え〜…　つまり　ナースになるのを反対する母親を説得できれば➡
悩みは解決する話？解決策が欲しい？
う〜ん…。違うみたいだね。
あの…　私自身が　迷ってるんですよね。
何を？母が言うとおり➡
私がナースになれば家族も　みんな白い目にさらされて…。
ああ…。
あ…　子供の頃　体が弱くて医者には大人になれないって言われてた。
シマケンさんが？家の中で寝てばかりだったから➡
本を読むくらいしか　することなくて➡
どんどん役に立たない言葉に詳しくなって…。
部屋で一人で寝ていると世の中から　社会から　はじき出されて➡
独りぼっちになったような気分になる。
窓の外で　ふすまの向こうで人の笑い声が聞こえると➡
さみしくなって…。
さみしく…。（島田）ああ。➡
自分だけが取り残されたみたいで…。
だけど　手が気持ちよかったから。
フフッ…　夜中　熱が出た時看病に来たおばさんが➡
こう…　冷たい手を　おでこに当ててくれて冷たくて…➡
あったかかった…。
迷っているのはホントに家族のことなのかなあ？
え？気にしてるのは家族への目もあるけど➡
自分への偏見なんじゃない？ナースになれば　再婚が難しくなるって。
まあ　この社会で女手一つで子供を育てていくのは➡
僕が　りんさんなら身がすくむけど…。そんなこと…。
じゃあ　無意識にあるのかも。
りんさんの中にもナースへのもやもや。
（風の音）
（トンビの鳴き声）
♬〜
りんさん　もしかしておんなそうし民権の女壮士でもしてた？
それで　東京に逃げてきたとか？いいえ。
気のせいか。
あ…　ありがとうございました。
おかげさまで　十とんびくらいです。おお〜　そんなに？
私ん中のもやもや…　偏見に気付けたんで。ありがとうございました。
あ…　だんご。
（直美）「この辺りは昔　母に　よく連れてきてもらいました」➡
…ってくらいには　覚えておくか。
ありがと。➡
もう…　どうして近頃　夜は会ってくれないの？
こひなた（小日向）今　金になりそうな仕事があるんだよ。
きんじ欣二ったら　そんなこと言って…ほかの女に会ってるんでしょ？
ハハハハハッ！　そんなことあるはずない。
俺　春代さんいないと　生きていけないの。知ってるでしょう。
そうよね。　住む所から　服までぜ〜んぶ　面倒見てあげてるんだもの。
（小日向）それを言われちゃ　かなわねえなあ。
今日は　お休みですか？
欣二さん　偽名まで使って軍人のふりをして　何がねらいですか？
あんたも　うそついてるよね？直美さん。
旗本の娘じゃない。
分かるんだよ　詐欺師だから下手なうそは。
帰る家くらいは　用意しておかないと。
名前は　表札に合わせて名乗るのがいいよ。
門から玄関口まで入れば　人はだませる。
詐欺師が何で私に？私には　な〜んの財産も…。
ろくめいかん鹿鳴館の中に入れてくれるなら誰でもよかった。
中に入って　金持ちで暇な華族のおば様でも　何人か見つけたら➡
しばらくは　食いつなげる。
警察呼ぶなら　俺も　あんたのこと話すよ。
俺は慣れてるから構わねえ。親はガキの頃　死んで　困るやつもいねえ。
あんたみたいな…あんたみたいなクズのせいで➡
親のいない子が　石　投げられんのよ！見下されんのよ！
え？
直美さんも…　親いないの？
（小日向）それで　鹿鳴館のメイドに…。➡
頑張ったね。やめて。いや〜　本当に。➡
せっかく　軍人さんと結婚できると思ったのに…　悪かったよ。
あ〜　でも　あれは本当。
ガキの頃　世界地図　初めて見た時ひれこんなに世界が広えなら➡
小せえ日本の中で　貧乏だ　金持ちだって比べてもしかたねえ。
どっか違う国　行ってみてえなあって。直美さんも　うなずいてたろ？
あんたをだますために決まってるでしょ。へえ〜。
直美さん　いい詐欺師になれるね。
まっ　おわびに　ここは　おごるよ。
寛太。　俺の本当の名前。
小日向でも欣二でもねえ。直美さんは本名？
（ヒグラシの声）
教えたくないか。
知らないの　私も…。　私の本名。
親の顔も。
せっかく　鹿鳴館に潜り込んだんだ。
次は　どっかの華族の坊ちゃんでもつかまえな。
（風鈴の音と　ヒグラシの声）
（財布を投げ落とす音）
はあ〜…。
ハッ…。
ハッ　ハッ…。
はあ〜…。
（髪飾りを折る音）
すてまつ（捨松）次も成功裏に終わるよう力を尽くしましょう。
（２人）はい。
奥様。
どうしました？
大変申し訳ございません。
私　うそをついていました。
旗本の娘ではありません。
それは…　今更ですわ。
それでも…　自分から打ち明けなければ詐欺師と同じになってしまうので。
無理を言って潜り込ませていただいた鹿鳴館ですが…。
辞めさせてください。
どうして？
どれだけ着飾って　自分を偽っても…➡
所詮　私は　ほかの人にはなれないって痛いほど分かったんです。
でも…。
でも…　私に戻っても何もない。
そのことも　よく分かりました。
たまき（美津）環…　環！　あっ　あっ　あっ…！（六郎）おい　待て！➡
やす待て！　おい！（安）環！環が　どうしたの！？
環が…　さらわれた！え…？
（カラスの鳴き声）え…　え…　環！