（鐘の音と時計の音）
（いななき）
そうだねえ　あの２人の話をしようか。
ここ東京は　世界一　変化が速く➡
まだ若い街でさ➡
このころは今日はこっち　明日はあっちと➡
世の中がゴ〜ゴ〜と目まぐるしく変わってね➡
ついていくのが　まあ　大変だった。
（直美）何が文明開化よ。
新しいもんに　すぐ飛びついて見せびらかして。
そんなに　すぐには変われないか。
ほら　開化の街を一歩離れたら…。
♬　おっちょこちょいのちょい
あ〜　いたいた。　この子は　一ノ瀬りん。
（りん）ええ風。
やす安　この風　どこ行くんだろ？
もう一人は…。
（女学生の笑い声）
美人だけど妙な格好。みなしごだって？
やそいかにも　私が　みなしごで耶蘇の貧乏女おおや大家直美ですが➡
女学生の皆様　何か？
２人は　やがて出会ってねトレインドナースになるんだよ。
（英語で）
ん？　それは何かって？
私は　一体　誰かって？
フフフフフ…。（風の音）
だいじ？どうした？
ケガは？大丈夫？
たくさんの病と　患者さんに向き合った２人のお話。
そよそよと姿を変えながらお話することにしよっかね。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（セミの声）
「奥様」　来い　「奥様」　来い…。
えいっ。
はっ…　三！「奥様」！
やった　上がり。
（安）ええ〜　もう上がり？➡
私　まだ「奉公」なのに…。
姉上？ん？
ああ…　よ〜く見たら「奥様」地味だなぁって。
ほら　「花嫁」と「御新造」の着物の方がきれいだし…。
そりゃあ　「奥様」だもの。
おとなしくしなきゃ。何でだろ？
⚟（足音）（障子が開く音）
（美津）稽古もせずに何をしています！
こん　でれすけ！
（りん　安）えい！２！
（りん　安）えい！脇を締めて！３！
（りん　安）えい！４！
本でも読んでいるのかと思ったら…。
すごろく双六など何の役にも立たぬではありませんか。
ん？　母上？姉上…。
なぎなたも　今はもう役に立たんのではありませんか？
あなたたちは一ノ瀬家の娘なのですよ！➡
一ノ瀬家といえば…。（３人）代々筆頭家老の家柄。
（美津）これ！
たとえ　藩がなくなろうと鍛錬を怠ってはなりません！
けど　父上は私が３歳の頃に武士をやめてしまったから。
士族という気がどうしても…。
畑を耕すのに　なぎなたってわけにも…。
フフフフフ…。
一ノ瀬の名に恥じぬよう励めと言っているのです！
はあ〜…　おなごの行く末は夫次第というのに➡
このままではろくなご縁に恵まれませんよ。
（信右衛門）それは　まことに申し訳ない。
私に嫁いだばかりに　苦労かけるなぁ。
旦那様　決して　そのような…！➡
私は　上がり一等の「奥様」です。
りんの父　信右衛門が突然　家老をやめたのは明治維新の前。
かがみ「あの武士の鑑のようなご家老様がどうしてだ？」と➡
皆　大層驚いたもんだった。
風が…。
りんは　元家老の娘様としてのほほ〜んと育った。
また始まった。
（安）２人とも〜のんびりしてると日が暮れるわ。
あ…。➡
「風白く黄金の海をささらささらと」。
あっ　虎太郎にい様！
（虎太郎）お〜。
ゆきのぶ（之宣）おはようございます。竹内。
その挨拶ええかげん　やめてもらえんかね。
やめられません。こん　やり取りも何年も…。
（之宣）何十年たっても一ノ瀬様は　一ノ瀬様でごぜぇます。
手前ども足軽風情は　御一新前ならですねあの〜　お目通りもさえも➡
全然許されねえ　そんな身分でやした。
ならば　刀をくわに持ち替えてよかった。
虎太郎に　うまい魚を分けてもらえるようになった。
この前のアユも　おいしかった。
だべ？さかえ（栄）ったく　お前は！➡
申し訳ごぜぇません。　虎太郎はすっかり百姓の子なんだわぁ。
おっかぁだって　百姓のおっかぁだべ。（栄）んだな。
（笑い声）んじゃ　始めっぺ。　なっ。
♬〜
あ〜　おなか　すいた。あ〜　２人とも　よう働いた。
さ　帰るか。
（中村）ご家老様！　ご家老様〜！
（安）あ　ござるさん。（信右衛門）中村。➡
勤めの帰りか？とちぎまち（中村）はっ　今日は　栃木町の➡
県庁まで出向いてそのまま帰宅を許されまして。
栃木町の県庁まで？いつもは　すぐそこの役場ですから。
まあ　県庁の仕事など旧幕の頃に比べればたやすいものでござる。
「ござる」。
あ…　ハハハハ…。
（ヒグラシの声）
頼むね。はい。
⚟（中村）今のご家老様のお姿を　亡き殿がお望みだとお思いでございますか？
⚟（信右衛門）中村。気持ちはありがたいが➡
どうあっても仕官する気はない。➡
もう立派な手であろう。➡
もう百姓して　１５年になる。⚟（中村）ご家老様…。
⚟（信右衛門）この地の者のため殿が新政府軍にくみすると➡
ご決断をされたおかげでこの美しい村が➡
戦場にならずに済んだ。
それで十分であろう。あ…。
⚟失礼します。
おい　飲むか？（中村）あ…　ああ　これはこれは…。➡
お〜っとっとっと…。　ハハハ…。
中村様。
（中村）りん様。
いかがされました？
すみません　先ほど　お話を…。
父は　なぜ　武士をやめたのですか？
父も母も　何も…。
あ…。
ご家老様は　立派な武士でござる。
ござる…。
（ヒグラシの声）
（鐘の音）
（割れる音）
はあ…。はい　減点〜。
給金から引いときます。はあ〜。
（信右衛門）実は東京の信勝からりんに縁談の話が来てる。
（せきこみ）叔父上から縁談！？うん。
私　まだ　１７です。
もう１７です。
お相手は　どのような方なのですか？
元旗本の長男で今は時計屋を手広くやってるそうだ。
（美津）あなたに　商家の嫁が務まるか心配ではありますが➡
いいお話だと思いますよ。相手の方の年は？
兄弟は？　器量は？２３歳で　弟が１人に妹が２人。
手紙では　なかなかの男ぶりだと。
あ〜…　でも　この家は？婿を取らなくともよいと…？
お前がよいと思う相手ならば婿でなくても構わん。
えっ？
その縁談私がお受けしてはいけませんか？
私も　もう１５でございます。
♬〜
まさか　安が　先に嫁ぐと言いだすとは…。
ですが　りんが婿取りをすれば一ノ瀬の家も継げますし　かえって…。
娘に継がせるものなど　私には何もない。
♬〜
ねえ　安。　もしかして　私の身代わりに…？
フフッ　そんなわけ…。
東京の裕福な商家に嫁げるなんてめったにない話だもの。
立派な上がり。
上がりか…。
この奥さんも楽しいんかな…。
母上の言うとおり女は　どこに嫁ぐか次第。
おかみ宿屋に嫁げば　女将さん勤め人なら御新造さん。
あ　虎太郎にい様に嫁げばおっかぁだ。
ちょっと　安！
おっかぁか…。
んん…　何を私…。
（虎太郎）りん！
えっ　な…　え…？りん。
はい。
コロリが出たって。え　コロリ？
伝染病のコレラだった。