コレラは　すぐそこまで迫ってた。
（信右衛門）コロリか。中村の話では➡
宿屋の客が１人倒れてすぐに宿は閉められて➡
宿ごと　巡査が消毒をしたそうだ。
やす（安）隣町まで来てるなんて…。
（美津）恐ろしい…。　一度かかったら７割が死ぬのでしょう？
（りん）母上。宿屋の客が１人かかっただけですよ。
だいじだ。　今までこん村でかかった者はおらんから。
じゃあ　お祭りはやる？安は　祭りの心配をしていたのですか？
（笑い声）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬〜（祭り囃子）
フフフッ。
（障子が開く音）（信右衛門）写しは終わったのか？
あ　はい　今。
はあ〜…　本当は女学校に入れてやりたかったんだがの。
女学校なんて。学問は父上から教われば十分です。
器用なもんだなぁ　りん。
世の風向きは　くるくる変わる。
いっときの風に流されず　己が頭で考え➡
行き先を決めるのが　大事だ。
これからは　学問を怠っては飛んでゆけぬぞ。
よいか。
学ぶことは時に世を渡る翼となり➡
身を守る刀になる。
翼と刀…？
己を助けるのは　己の頭と心そして…　体だけだ。
♬〜（祭り囃子）
とはいえ　祭り囃子が聞こえては身が入らぬか。
はい。よし。
皆で祭りの支度だ。（りん　安）はい！
♬〜
あ　そこの奥様。今日は格別　安くしますよ。
あれ？　今日は　じいさんが焼いてんのけ。旦那はよ？
それが　昨日から寝込んでてさ。➡
今日　祭りの前にさ飲み過ぎちゃって。しゃあねえなぁ。な〜。
父上は　うなぎ好きですよね。買いませんよ。
酒屋に寄ったら帰ります。え〜　重たい。
そのために　あなたを呼んだのです。奥様。
旦那様が　今…。シッ！
か…　刀！？
（安）姉上。　お祭りのちょうちんは？
あった！（安）は〜い。
父上…。
♬〜（祭り囃子）
わあ〜。
人　多い。ねっ。
安　あれ　つけてみて。え〜　やだ。
これ　欲しい！
声かけたら？跡取らなくていいんなら➡
一ノ瀬家の娘でも　虎太郎にい様の家嫁げるかもしんない。
ちょっと　安！
虎太郎…。（中村）りん様！
あ〜。中村様…。
♬〜（祭り囃子）
父上なら　多分　この辺りに…。
あ…。ご家老様！
ご家老様　何をしておいでで？ほれ　お前も。　病にならんぞ。
そ〜れ…　ほら　あ〜！
ご家老様のかようなお姿見とうはござりませなんだ。
ござるござると…　もう家老ではない。
しかし　もはや　どうお呼びすればよいか分からんので…。ハハハッ。
ござる。りん様まで…。
あ〜　今日も勤めか？　ご苦労なことだ。
先日の件をお断りに行ってまいったのでござ…➡
です。
すまんな。
あら　奥様　まあ　おきれいなこと。ああ　美津！
あっ。ああ…　ハハッ。
ほれ。え　旦那様。
ゆきのぶみんなが見て…。（之宣）おっ　獅子も遠慮しねえで➡
もっと　ガブッといけ。キャ〜！
（笑い声）
♬〜
（信右衛門）ほれ　りんも。
いてっ。（笑い声）
お〜お〜お〜　ハッハッハッハ。
あ〜　ハハハ…。（信右衛門）お〜お〜お〜お〜。
（笑い声）
旦那様。
私　安を連れて東京の信勝殿の所へ行ってまいります。
縁談を進めたいので。
分かった。
すまんな。旦那様。
私も畑で共に働こうかと…。
ならん。
私は　この白い手が好きなのだ。
（割れる音）
はい　またまた減点。
（直美）これだけ…　ですか？
お前さん　どんだけ不器用なんだい。あれだけ失敗すりゃ　そんなもんだろ。
あっ。
帰りに　ゴミ捨ててって。
（英語で）
ん？いえ　頂戴いたします。
（虎太郎）ここんとこ　畑出てねえけども何かあったっけ？
あ…　家のことしてて。
母上が東京に縁談の相談行ったから。
（虎太郎）縁談！？
あ…　安の。　安。
ああ…　うん　そうか…　うん。
あんちゃ〜ん！
ハア　ハア…　あんちゃん　大変だよ！
かわいそうに。　１人出たらじきに　家じゅう　うつっちまうべ。
吾郎が　ここでもらったイモ食っちまったって　慌ててたわ。
あら〜…。　りん様。
よコロリ除けのお札だ。お社で　もらってきた。
ありがとうございます。
すんません　すんません…。看病に雇われた下男だべ。
ようやるべ。　コロリの病人の世話なんか。
よっぽど　金が欲しいんだわな。
めえ参りました。
本当に申し訳ねえことで。すんません　すんません。
どうして謝るの？好きでコロリになったわけじゃねえのに。
コロリ出しちまったら…　しゃあないべ。ああ。
（信右衛門）しょうあんめぇ。村のもんも　悪気があるわけではない。
けど…　怖くなってきました。
（信右衛門）あまり気にし過ぎるのも…。人が。
美津たちは東京でよかったのかもしれんな。
母上がいたら　怖い怖いと大騒ぎです。
お前の母は生まれつきの姫君なのだ。
（ぶつかる音）何でもあんのね　東京は。
買いませんよ。アイタタタ…！
すってねえよ！すったでしょ。
すってねえよ！すったでしょ。痛い痛い…。
すってねえよ。　くっ…。
スリなら　金持ちから盗めってんだよ。
こんな田舎者の弱い女から情けない。田舎者…？
ありがとうございます。あっ！　お前➡
やそ耶蘇のみなしごか！？聞いたことあるぞ！
だったら何だっていうの？
こん　でれすけが！
親が　いながら　スリを働く己を心から恥じよ！
この！　愚か者！
でれすけとは…？バカという意味の栃木の言葉です。
あなたも。私？
金持ちから盗めというのも間違いです。
はあ？
虎太郎？
開けてくれ　開けてくれ！
おっかぁ　だいじけ！？　おっかぁ！➡
だいじか？虎太郎！
（之宣）おっかぁ！　だいじけ？　あ…。
避病院に連れてくんか。
よかった。お医者様が診てくれるなら　きっと…。
逆だ。
「隔離治療せしむ」…。
んなこと言ってっけど避病院は　死病院っつって➡
コロリになったもん集めて見えねえとこ　隠すだけだ。
一遍　行ったら　帰ってこれねえ。そんな…！
しょうあんめぇ。看病のもん　雇う金もねえ。