りんは　やっぱり　虎太郎のことがザワ〜　ザワ〜ッと心配で➡
避病院を目指したんだねぇ。
（りん）違う町みたい…。
あ　あの…　避病院は　この道ですか？
確か　この通り沿いだと…。
避病院？　やめときな　そんなとこ行くの。でも…。
はあ〜…。
あの…　避病院は？
よしな！コロリだったら　うつっちまうべ。
でも…。あの人の家のもん　呼んでくっから➡
早く帰んな。すんません。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
やす（安）叔父上　私　いい妻　いい母んなって➡
つつがなくいい一生を過ごしたく存じます。
よろしくお願いします。
（信勝）ハッハッハッハ…。
では　この縁談　進めさせてもらいます。
（美津）よろしくお願いいたします。➡
しかし…　士族は皆苦労しているというのに➡
信勝殿にここまで商いの才があったとは…。
ああ…　ハッ　それは…まあ　あの…　やり方次第で。
（美津）さすが信勝殿。
安　少し　お店を見せてもらいなさい。はい。
お〜い。（女中）は〜い　ただいま。
（女中）こちらへ。（安）はい。
いつも　申し訳ございません。どんすこちらの　緞子の帯は➡
私の母の形見の品でございます。
あねうえ形見？　あ…　義姉上。　それは頂けません。
一ノ瀬の家の皆様に着ていただけたら母も喜びます。
う〜ん…。
１０円で。ありがとうございます。
ありがとうございます。
兄上はこのまま出仕されぬおつもりですか？
私から…。結構です。
私は　存外土にまみれた旦那様の手が好きなのです。
（鐘の音）
（直美）最近　よくお祈りしてますね。
（吉江）あ…。
コロリが　また　はやっているので。吉江先生。
それで　私にお話というのは…？あ…。
直美さんこの教会の伝道者になりませんか？
虎太郎！
（セミの声）
（虎太郎）ただ待つしかねえって。
（虎太郎）俺　何もできんくて…。➡
避病院は普通の病院と同じように見えたけど➡
けど…。
だいじだわ。
きっと　おばさんなら。
もう帰れ。　うつっといけねえから。
私…。（虎太郎）でれすけ！
誰かに見られたら　どうすんだ？
一ノ瀬様まで村八分にさせるわけにはいかねえべ。
でも…。（足音）
（足音）
虎太郎！
（信右衛門）「子のたまわく過ちて改めざる。➡
これこそ過ち」…。
あ…　すんません。
（信右衛門）人は間違える。　だが過ちに気付いて　改めないことこそが➡
過ちである。それが　この言葉の意味するところだ。
間違えた…。ん？
やっぱり　私　手を握ればよかった。手？　誰の？虎太郎。
正しいけれど　間違えた気がする。
正しいとは難しいなぁ。
虎太郎の母のことは心配だが避病院は　皆が　うわさするような➡
ひどいだけの所ではないと思うがの。
御一新の前も後も　世を治める者は同じく民のことを思うておると信じたい。
ご家老のようなことをおっしゃいますね。
あ…　いや　ただ　いつも父上はのんきに句を詠んで…。
お前の　その　うそがつけず思うたままの言葉が➡
口から　こぼれる癖はいつか痛い目を見るぞ。
では　いっそ思ったまま聞きます。うん…。
なぜ　私に家を継がずともよいと言うのですか？
めおとは　家を継ぐことや家格の釣り合いもあるが➡
まず何より…　まず何より共に笑い合える相手であることが大事だ。
けど　私も安も嫁いでは　父上たちは年を取ったら生きていけない。
今の世は　お嫌いですか？
嫌いというわけではない。
ぼしん（信右衛門）戊辰の戦の時　我が藩は新政府軍にくみすると➡
殿は　ご決断なされた。おかげで　この村は戦火を逃れたと…。
その一方で　殿は　徳川様のご恩を裏切る己が　どうしても許せぬと…➡
ひそかに一人…。
腹を召されたのだ。
では　父上は忠義ゆえ　殿様にお供してご家老…。
（信右衛門）忠義などという言葉は言えるはずもない。
私は　ただ　誰かが…負けた者　弱った者の側に立ち➡
手を差し出せる世でなければさみしい…　さみしすぎる。➡
そう思っただけだ。
そんな私は　もはや　武士ではあるまい。
今は…。
この手で田畑を耕して　ただ…ただ　生きているだけだ。
私は…。
私は　うれしいです。父上と　今　こうしてお話ができて。
畑を耕せて　学問を教わって…。
どうしたらよかったのか正直　今でも分からん。
いつか　いつか分かる時が来たらそん時は…。
そん時は…。
正しいとは　難しいのう。
「過ちて改めざる。これこそ過ち」。
あ…。
（小声で）行くべ。
♬〜
りん…。
♬　おっちょこちょいのちょいおっちょこちょいのちょい
だから　私は　正しい人が嫌いなんです。
正しい。　…で　生きられる幸せな人が嫌い。
伝道者のお金には引かれるけど私には無理です。
直美さんは　伝道者が向いています。
幼い頃から誰より神の教えを学んできたではありませんか。
それは　教会の前に捨てられれば嫌でも。嫌でも…？
え…　私　何か直美さんにしてしまいましたか？
吉江先生には　感謝してます。　いろんな教会を転々としてきた私を受け入れて➡
住まいまで　世話してくださって…。直美さん。
私に伝道者はできません。礼拝で居眠りしてますし。
私…　嫌いなものばっかり。
生まれつき家柄のいい人…➡
そう　いい人も嫌いです。
誰より　自分が一番嫌い。
（ため息）
こんなこと言って　吉江先生　泣かせて…。
泣いてませんよ。泣いてましたよ。
泣いてませんて。だって　今…。だから…。
えい！えい！
こん　へっぴり腰！
もっと　腰落とせ。　ほれ。父上。
一応　元家老だ。
おお　ほら　肩の力抜いてそう　背中　立てる。
そう…。（せきこみ）
父上！うっ　うう…。