♬〜
おおや（ふさ）あなたが大家さんですか。
（直美）はい。（ふさ）お話は　大山閣下の奥様より伺っております。
よろしくお願いします。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（りん）いや　ですから私は上巻をお求めなら➡
下巻も　ご一緒にいかがですかと提案しただけで➡
押し売りなど一つも…。まきむら（槇村）上下巻で　１円８０銭だよ？
Ｓｏ　ｅｘｐｅｎｓｉｖｅ．
「エクスペンシブ」…　「高い」。
Ｅｘａｃｔｌｙ．あなたの　ｒｅｃｏｍｍｅｎｄどおりに買えば➡
僕は　ｂａｎｋｒｕｐｔｃｙ。
べン？Ｂａｎｋｒｕｐｔｃｙ　破産。
ベ…　ベン　ベン…。Ｂａｎｋｒｕｐｔｃｙ．
ベ　ベンクラプティ…？Ｂａｎｋｒｕｐｔｃｙ．
ベンクラプティ。
Ｎｏｔ　ｂａｄ．悪くないね。
あ　どうも…。（槇村）もう一回言ってみようか。
（槇村　りん）Ｂａｎｋｒｕｐｔｃｙ．（島田）英語塾でも始めたのか？
おお　シマケン。あ　いらっしゃいませ。
１円８０銭だとよ。うわ…　高いなぁ。
だろ？あ　そうだ。
上巻と下巻をそれぞれお求めになって➡
交換されてはいかがでしょう？
おお〜　新入りさん　商売上手だね。ああ　いや　私は…➡
この店のもんとして　役に立てるよう精いっぱい　働いていこうと。
しかたない。　シマケン　１冊ずつ買うか？はっ？　読みたいのは槇村だろう。
俺には関係ない。しがない書生に買えるわけないだろ。
お二人とも　書生さんなんですか？あ　俺は…　違う。
分かった　質屋さん。ハハハッ。
質屋に金を借りることはあっても貸す金などあるものか。
こいつは…。槇村。
シマケンさんは　このお店のお得意さん。
それは合ってます？間違ってる。
こいつは　買わないお得意さん。見るだけ。
フフフフッ。僕は　槇村太一。
新入りさんのお名前は？
りんと申します。りんさん…。
おっ？残り半分は　後で　こいつから受け取る。
シマケン…。あ…。
ありがとうございます！　今　お釣りを…。
お前に金を出させるとはりんさん　やるなぁ。
何で身の上を隠すんだ？別に。
俺が何者でもないのは　事実だからな。
お待たせしました。あ…。
ほいほいほいほい…。
（志麻）歩く時は　背筋を伸ばして　ゆっくりと。
はい。
（志麻）お客様が声をかけやすいように常に　ほほ笑みながら歩くように。
はい　いいですね。
ぶどう酒や　ウイスキー　お酒は男の給仕の仕事ですの。
メニューは　こちらを覚えて。はい。
間もなく　皆様をお迎えいたします。
（一同）はい。はい。
♬〜
直美さん　あちら。
失礼いたします。
お飲み物のお代わりはいかがでしょうか？
（ざわめき）
♬〜
やっぱり違いますわね…。
うりゅう（佐保）瓜生様の結婚パーティーに出席されたところを➡
大山様に見初められたのでしょう？すてきねぇ。
あの…➡
ろくめいかんお二人は　どうして鹿鳴館に？
父が警察官なのでそのツテを　なんとか　たどって。
嫁入り前のお稽古にと　頼み込んだんです。
私も　外務省の兄にお願いして。
直美さんは大山様の奥様のご紹介でしょう？
どんなご縁で？あ…。
私の…　父の親戚とのご縁で…。
羨ましい…。
（せきばらい）Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ．
ホットチョコレ？Ｙｅｓ．
Ｎｏ　ｎｏ　ｎｏ　ｎｏ　ｎｏ．
Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ！　Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ！
うさぶろう（卯三郎）はい　ご苦労さまでした。
ああ　ありがとうございます。
来月も　よろしくお願いしますよ。
はい。
たまき環　おいしいもん　買いに行こっか。
おうおうおう　奥さん　奥さん夕飯に　どうだい？
いい長芋　入ってんだよ〜。本当だ　よ〜く育ってる。
こんな大きくすんの大変。おや　奥さん　百姓の子かい？
そうは見えねえけど。
おいしそうだけどこの子と２人じゃ食べ切れないんで。
ああ…　そりゃ悪かったね。
奥…　おねえさん　今日は…？
勤めの帰りで。女だてらに働いてんのかい。
（風の音）
あんた　先生様かい？
いいえ　そうでは…。あら　大変ねえ　こんな時分まで。
かわいそうに。
また来ます。あ　どうも。
今日は　かかの手でギュッとしたお握りにしようか。
（環）お握り　お握り。
♬〜
失礼いたします。　お済みでしょうか？グラスをお下げいたします。
恐れ入ります。　失礼いたします。
木下男爵家のご次男ですって。
背が高くて　すてきね。
（小声で）さすがに男爵家は　高望み…。
失礼いたします。グラスをお下げいたします。
失礼いたします。
私が。ありがとうございます。
（小声で）どうせならもう少し　お金がありそうな…。
見まして？　先ほどの大山様。ええ　得意げに踊ってらして。
あれでは　欧風芸者ですわ。（２人）オホホホホホ…。
あいづ会津の賊軍の娘が捨てるつもりでアメリカにやられて➡
すてまつ「捨」「松」というのに…。
うまいこと　陸軍の後妻に拾われて偉そうに。　ずるいわよねえ。
オホホホホ…。フフッ。
すてまつ（捨松）Ｗｅｌｃｏｍｅ　ｔｏ　鹿鳴館。
これが　鹿鳴館よ。奥様…。
気になさらないで。　慣れていますから。
私ね　アメリカで学問に励み　賊軍となった会津の汚名をそそげと言われて➡
１２歳で　アメリカに渡ったの。それなのに　アメリカで身につけた➡
英語も学問も何もかも　女の私に生かせる場所は　この国にはなくて。➡
ひどい話でしょう。
ここは　けんらん豪華なハリボテかもしれないけれど➡
使い方次第では私のやりたいことができるから➡
あれくらい何でもないのよ。
やりたいこと？
⚟（馬車の走行音と風の音）
こひなた（小日向）すみません。どうかされました？
本日は　もう終わってしまいましたよね。ああ…。
もう　皆さん　お帰りになったかと。（小日向）ああ　そうですか。➡
いや　上官に呼ばれていたのですが間に合わなかったようです。
あっ…。
私は　海軍中尉の小日向栄介と申します。
あ…　私は　鹿鳴館で勤めております大家直美と申します。
すごいな…。　いや　実はアメリカから戻ったばかりで➡
鹿鳴館は　初めてなもので…。
こういう所は　苦手で入りづらいのが正直なところです。
（風の音）
ごちそうさまでした。
（戸をたたく音）
あっ…　環　２階に隠れて。
はっ…。
（戸をたたく音）⚟（美津）りん　りん。
母上…？