（りん）梅岡女学校…。
（直美）士族の娘さんは　ナースになんてならないかと思った。
（風の音）
あ…　直美さん！　えっ　髪！？
何か文句ある？お似合いです。
わあ〜　すごい…。後ろも　まっすぐ　きれいにそろって…。
ちょっと　やめてよ。
じゃあ　行きましょっか。
まじ（真風）新しい人生の一歩には驚きが付き物だよ〜。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
ご機嫌よう。ご機嫌よう。
本当に　こっちで合ってるんですかねぇ。
看護婦養成所は女学校の裏手にあるって…。
（トメ）まんだ　こごだ…。
あ　すんません　先生。看護婦養成所は　どこだべか？
え　私？　いや　私は…。わい　先生でねんだが？
あ…　あんまり堂々としてだはんでてっきり先生がど。
フフフッ　確かに　堂々としてる。
あれじゃない？
えっ　あれ？
（トメ）こご？
随分　急ごしらえに見えますね…。
♬〜
あの方も？
行こう。
（しのぶ）あら　尼さん？
このころ　女性が髪を切るのは　御法度。
髪の短い女性は　珍しかったんだよ。
かじわら（梶原）皆さん　そろったようですね。
これで全員…。（梶原）ご入学　おめでとうございます。
座ってください。
梅岡女学校校長の梶原です。
この度　当養成所の所長も兼任することとなりました。
皆さんは第１期生です。
これまで　この国になかったトレインドナース➡
看護婦という職業を確立する第一歩を皆さんが担うのです。
（小声で）看護婦…。え〜…　それは　すなわち➡
皆さんの歩む道こそが　あ　え〜…日本の医療の…　あ〜　発展➡
発展の道なわけです。　あ〜　わけですが…あの　ちょっと　いけませんねぇ。
（松井）校長先生？いけません。
私　あなたの髪形が気になって全く話に身が入りません。
お名前は？
おおや大家直美と申します。（梶原）大家さん。➡
あなた　いつから　その髪形を？
この養成所に入学すると決めたよつきほど前です。
理由を伺えますか？はい。
私は親の顔を知りません。生まれてすぐに教会に捨てられ➡
教会に拾われた　みなしごです。
髪を切ったのはただ煩わしいと思ったからです。
己の出自や自分の未来を考え悩むのも髪と一緒に断ち切りました。
とがめる家族もいませんから。
私のような何も持たない女が生きていくためには➡
トレインドナース…看護婦になるしかないと思い➡
この養成所に入りました。
うん。　大家さんの看護への熱意はよく分かりました。➡
実は私は　看護のことは　よく分かりません。
ここにいる皆さんは看護婦第１期生ですから➡
なおさらでしょう。ですから　この養成所に来てよかった➡
正しかったと思えるものに皆さんが　おのおので　なりましょう。
（梶原）松井先生。
皆さん　私は　英語教師の松井です。
修身や裁縫など看護以外の科目を担当するとともに➡
皆さんの過ごす寮の舎監も務めます。
よろしくお願いします。
校長先生　あの…。あとは　松井先生　よろしくお願いします。
え…？　校長先生　あの…。フフフフ…。
え〜…。
あの〜…。（松井）はい。
看護の先生は　どちらに？今日は…。（せきばらい）
今日は　授業がないのでいらっしゃいません。
あ…　そうですか。（松井）それでは　皆さん➡
荷物を持って　廊下の方に…。
まず始めに　梅岡女学校の　成り立ちについて　お話ししたいと思います。
当校は　日本の女子教育を女子の手によって完成させたい。
そんな願いの下に始まりました。直美さん。
私　直美さんのこと何も知らなくて　ごめんなさい。
そりゃ　話してないからね。
たまき寮に入るって…　環ちゃんは　どうしたの？
あ…　里から母と妹が上京してきて…。任せたわけ？
よく承知してくれたわね。ん…　母上は承知したというわけでは…。
「母上」…？（松井）あなたたち　聞いてますか？
あっ　申し訳ございません。
こちらが　皆さんの寮になります。
♬〜
ここが食堂です。
あっ　気ぃ付けて。
炊事は２人ずつの当番制。
献立も皆さんで考えて提出していただきます。
この部屋で皆一緒に寝起きしてもらいます。
ここで　みんな…？寮は　朝５時起床　夜１０時消灯です。
また日曜は休日として　外出を許可します。
え…　外出していいんですか？（松井）ええ。　ただし門限は夜７時。
それでは　あっ本日の炊事当番を決めましょうか。
私は　女学校の方へ…。あ…。
（多江）どうも　何かと　まだ準備が整ってなさそうですね。
（鐘の音）
あの〜私　皆さんのことが知りたいですわ。
私は柳田しのぶ。　恵まれた日本橋の呉服屋の美人姉妹の四女ですの。
ならば　どうして　ここに？あ〜　だって　姉たちときたら➡
いい嫁ぎ先を見つけたと思ったのに➡
みんな全然　幸せそうじゃないんですもの。
だから　結婚に全てを懸けるのは怖いと思って　仕事を？
まあ　どうせなら新しい？あ　でも　正直に言うと➡
西洋の本で見かけた看護婦の服がかわいかったから。
看護婦の服？そう！　洋装で　裾がフワ〜ッと。➡
あれに憧れましたの。それだけ？
ええ！　あっ　お二人は　ご友人同士なの？あ…。
私が　直美さんにお世話になったことがあって。
あなたの方が？　だって　みなし…。
あなたは？玉田多江と申します。
父は旧幕府の奥医師で　兄と弟も医者です。
私は　日本の医療の向上に　看護婦が欠かせまいと考え　こちらに来ました。
ご立派なことで。
（しのぶ）あっ　さっき　母上って…。士族でしょ？
あ　いえ　私は　もともと栃木の農家の出で。へえ〜。
一ノ瀬りんと申します。
ああ…　父が元家老だった…。
ご…　ご家老様！？あ　いいえ　元です　元。
私は百姓の娘として育ってますし父は　既に他界してます。
今は　夫との縁を切り幼い娘と　妹　母と東京で…。
娘を女学校に通わせたくて。よろしくお願いします。
お願いします。（喜代）お嬢さんも　いらっしゃるのに…➡
偉いですね。あ…　い　いえ…。
あ…　泉　喜代と申します。もう　３２になります。
私も　キリスト教徒なもので　人に奉仕する看護の仕事をなりわいにしたいと…。
私は　そこまで信仰にあつくはありません。あ　そうですか…。
そんなお年には見えませんわ。んだ。
みそじ三十路越えだら　うちの方だばさ…。うちって　どちら？
青森の津軽。　あ　工藤トメ　二十歳。
おらこそ　正真正銘の百姓の娘です。
二十歳？　かわいい　トメさん。
かわいい？　おらが？　どこが〜？アハハッ　フフフ…。
何　このやり取り。
女子のなれ合い　うっとうしい。➡
私は　暮らしのため看護婦の服が着たいからなどという➡
半端な考えで来たわけではありませんから。
さすが　お医者のお嬢様は違いますわね。
ええ。　確かに　あなたとは違います。
幼い頃から　病に苦しむ人を助ける父を見てきました。
己が生きるためではなく病人を生かすために　ここに入学したの。
ちょっと　どうしちゃったの？　直美さん。
多江さんも　そんな怖い顔してたら余計　病人が具合悪くなりますよ。
（吹き出す音）は？
あ…　いや…。
（ゆき）ナイチンゲール女史は深い慈しみを持った優しい人ですわ！