（りん）あ〜…　ソ…　ソーリー。
（風の音）（島田）Ｅｘｃｕｓｅｚ−ｍｏｉ．
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
ありがとうございました。
サンキュー。
ありがとうございました。助かりました。
西の言葉の抑揚ではなさそうだ。
どこから…？ん？　あ…。
言いたくないなら　別に。どうして　そんなに➡
フランス語がお上手なんですか？
あ　学校の先生で　いらっしゃいま…。先生とは　初めて言われた。
ショック…。ショック？
英語で　驚いて少し傷つくという意味大抵は。
傷つきますか？　先生。傷つきますね　先生。
そんなに　まっとうに見えるかな？
見えないですね。あっ　いや　あ…➡
つうじ分かった。　フランス語の通詞…。Ｎｏｎ．
どうしてそんなに何者かにしたがるんですか。
え…　だって　皆さん何かしらの役に立つお仕事や➡
役目がないと生きては…。生きていける社会の方が➡
僕は助かりますけどね。シャカイ…。
ソサイエティ…。（島田）フランス語で　「ソシエテ」。➡
ドイツ語で「ゲゼルシャフト」。オランダ語だと　確か…➡
「マーツファベィ」。すごい。
生きる上で役に立たない言葉を知るのが好きで。
フフフッ　変わりもんですね。
じゃあ　君は何者？　お役目は？
あ…　いえ　今　私は　何者でも…。
この店の店員では？あ　はい　それは…。
本当に　ありがたいことに。さっきの様子じゃ➡
この店では役に立たないだろうね。
たまき（環）かか！ん？　あ　環。
フフフッ。何だ　お母さんか。
お役目あるんだ。「お母さん」？
（島田）「かか」「おっかさん」「母上」。➡
いろいろあるけど　近頃お母さんと呼ぶ子が増えているようで。
どうも　関西が始まりらしい。となると　これから➡
父親は「お父さん」…　「じいさん」「ばあさん」となっていくのか。➡
それとも　一時のはやりなのか…。役に立つお言葉にも詳しいんですね。
俺は　何者でもない。
フッ　変わり者の　島田健次郎。
シマケン。
シマケン？お…　そう。　またね。
♬〜
お母さん…。
環　お母さんですよ。
う〜ん…。ウフフフッ。
あっ…。
うさぶろう（卯三郎）おや？　もう一人で店番ですか？
はい。どうです？　少しは慣れました？
いいえ。　このお店で働くのにどこの国の言葉を覚えるのが➡
一番いいですか？ふう〜…。
（文）ただいま戻りました。
りんさん？　大丈夫でしたか？
私…　早速　クビかもしれません。
（文）え？はあ…。
（卯三郎）はい。
私の辞書です。
うわ…　え　いいんですか？
リターンさえ頂けるのなら。あ…　ありがとうございます！
励みます！
それで…　これは　どこの国の言葉ですか？
（直美）いつもいつも本当にありがとうございます。
お…　おいおい　直ちゃん　泣くなって。
おっ…　これもやるからよ。ハハッ　なっ　また　いつでも　おいで。
はあ〜　よし　これで　今度はたくさん炊き出しができそうですね。
（メアリー）えっ　今　うそ泣きだったのですか？
だって　メアリーが日本をたつ前の最後の炊き出しだもん。
（吉江）そうですか　働き口が。それは　よかったですね。
こちらの皆様のおかげです。（吉江）いいえ。
直美さんにも　よろしくお伝えください。（吉江）はい。➡
だまされたのではと心配してましたから。
あ〜…。本当は　何かお礼をしたいのですが。
（吉江）ああ　いいんです　そんなこと。何か　お役に立てることがあれば➡
お申しつけください。はい　ありがとうございます。
いえいえ。（吉江）フフフッ。
ん？　英語の辞書？
あ〜　あれ　直美さんのものです。
あ　そうでしたか。（吉江）はい。おんなじもんだ。
英語の勉強をしてるんですか？
はい　仕事で使うことになりそうで。
さっぱり　分かりませんが…娘のため➡
生きるため　できることは何でも　やろうと思って。
（吉江）はあ…　フフフッ。
えっ　じゃ　あの子　だまされるどころか➡
仕事も住まいもあてがってもらったってことですか？
はい。　本当によかったです。
士族ってだけで…。
生きるために何でもやるって英語も勉強すると話してましたよ。
「グッバイ」「さようなら」。
「グッバイ」…。
（文）はあ…　よくやっていますよ。
（卯三郎）士族の娘では　十中八九続かぬものと思っていましたが➡
なかなか　面白い拾い物になりそうだ。
りんさんが…　士族だと？あ　いや…➡
出身も身分も身元は　まだ明かしたがらないね。
訳ありの親子。何かしらリターンはあるでしょう。
訳ありの女は　よく働くと。
人が何者であるかは　名前や肩書よりその立ち居振る舞い➡
生き方に　にじみ出るもんですよ。
文さんは　美しいですよ。
ありがとう。用が済んだら　すぐに返しますから。
ううん　この服は　直美にあげます。
よく似合ってますから。
メアリー…。
でも　洋服を着て　どこへ行くのですか？
ああ…　用が　ちょっと…。
じゃ…　ありがとう。
（いななき）
（馬車の走行音）
すみません　立ちくらみがしたもので…。
すてまつ（捨松）大丈夫ですか？
大山様の馬車でございましたか！
は…　大変ご無礼を。
（捨松）そんなことはいいのです。体は…　あ〜…。
あ　それは…　お気遣い　ありがとう。
慌てると　つい英語に…。
では　今は落ち着かれたようで安心いたしました。
フフッ　まあ…　そうですわね。
大山様　無礼を承知でお願い申し上げます。
ろくめいかん私を鹿鳴館で働かせていただけないでしょうか？
（風の音）
実は…　父が　病に倒れてしまい今は…。
それは　ご苦労されてらっしゃるのね。
どうか　お願いします！
さみしくなりますね…メアリーさんがいなくなると。
私もです。
じゃ…。（吉江）あっ　私…。
メアリー！　あっ　よかった　間に合った。
（メアリー）直美。　えっ　仕事はいいのですか？
あ…。
マッチ工場は　もう辞めました。
（吉江）えっ！？（メアリー）どうしました？
アメリカには行けない。　日本にいたら私の生まれじゃ　まともな結婚はできない。
だからって　マッチ箱作るだけじゃ生きていけない。
だから…。だから…？
鹿鳴館でメイドをすることにしました。
鹿鳴館！？どんちゃん騒ぎの？
どんちゃん騒ぎの。　結婚するために。えっ…。
マッチ箱ではなく…　結婚？
まともな結婚。　はあ〜…。
この際　どんな手を使ってでも生きてやろうと思って。
Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｍｙ　ｌｉｆｅ．
♬〜
あなたをアメリカに連れていかなくてよかった。
そう思えるような知らせを待っています。
「ｏｎｃｅ」…　「一回」「一時」「以前」。
「この場合　ｍｉｇｈｔ　ｙｏｕ　ｂｅ　ａｂｌｅ　ｔｏの方がより丁寧である」。
♬〜
ふう〜…。