（りん）母上…？
（美津）来てしまいました。「来てしまいました」？
やす（安）私たち東京で　姉上と暮らすことにしたの。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
これは　何なのですか？あ…。
１階は　お店の倉庫になってんの。
たまき（美津）あっ　環！
⚟（美津）おいで　は〜い。
叔父上が返してくださいました。
そんなに困っていたとは…。
奥田の家からは　何と…？
（美津）奥田様は　りんの行方を知らぬかと何度も来ましたが…。
すごいのよ　「りんは　どこなのです？」って母上は　とぼけるのが上手で…。
安。
しばらくは　奥田の者が見張ったり➡
りんの行方を聞き回ったりしていましたが…。
（風の音）
（亀吉）もう　りんと環のことは諦めがつきましたもんで…。
まあ…。
こんだけ捜して　見っかんねえんだからしょうあんめぇ。
好きにしたらいいべ。
ホントに　どこへ行ったのやら…。
う〜ん…　んじゃ　そういうことでね。
仕送りも止めるんで　ご承知くだせえ。
当然のことでございます。
申し訳ありません。
謝ることではありません。全て　りんに甘えて➡
意に沿わぬ結婚をさせた母が悪いのです。
ただ…。まさかこんなことになっているとは…。
どうしましょう…。　信勝殿にすぐにでも　りんの再婚先を➡
見つけてもらうつもりでいたのに…こんな所では　日々の暮らしすら…。
あ…　母上。素性も明かさぬ　こんな私を雇って➡
住まわせてくださるだけでありがたいことなのですよ。
そうなのです！
そんな　あなたをなぜ　雇ってくれたのでしょう？
その書店のような店…　とはどのような店なのですか？
下の怪しげなものは　何なのですか？
あ…　何て言えばいいか…。
本のほかにも　舶来のものをいろいろ　売ってるお店で…。
雇い主は　どのようなお方なのですか？
お武家の出かしら？その辺は　よく…。
そういうところ　本当にりんは　ぼんやりしているのですから。
そのお店　だいじなんでしょうね？
その話は　また。今日は　もう休んだ方が…。
２人とも　疲れたでしょう。ホント。
私　もう　足が棒のよう。
♬〜
あ…。
「ソーサイエティー」。
「社会」。
こういう字なんだ。
♬〜
（文）えっ？　あの２階で４人で暮らしたいと？
（松原）１階は　社長が気まぐれで仕入れたものだらけでは？
はい。　それで　母はみずほや瑞穂屋さんは　どんなお店なのかと。
フフフッ　それは　心配しますよね。
あ　その本はロシア語なので　こちらの棚へ。
これは　日本の棚で。フフッ　日本語は分かります。
文さん。ん？
うさぶろう卯三郎さんって　どんな方なんですか？ご家族とか経歴とか。
私も詳しくは　あまり…。そうですか…。
（松原）私も。　フフフッ。
（文）一度卯三郎さんに紹介してみるというのは？
ああ…母と卯三郎さんは　絶対に合いません。
母は　できることなら徳川様の世に戻りたいという➡
昔かたぎな人ですから。は〜…。
明治ですね。明治ですね。
明治なんでしょうか…？
（戸が開く音）いらっしゃいま…。
はっ　母上！
どうして　ここに…？娘の勤め先にご挨拶に伺うのは➡
当然のことです。
りんの母でございます。娘が大変お世話になっております。
え…　い　いえ　私は　そんな…。ねえ？
はい。　ヘヘヘ…。社長は　今…。
卯三郎さんは　今　外出されてて今日は　帰ってこない…。
（卯三郎）いらっしゃいまし。
お世話になります。りんの母でございます。
これは　これは。社長の清水卯三郎と申します。
（美津）この度は　娘をお助けいただきありがとうございます。➡
してここは　何のお店なのでございますか？
だから　もともと　書店で…。私から　ご説明いたしましょう。
どうぞ　こちらへ。
（美津）ありがとうございます。（卯三郎）さあ　どうぞ。
♬〜
何を話してるんでしょうか…。
どなり声はしないので　大丈夫でしょう。
はたいてたら　どうしよう。いえいえ　卯三郎さんは　そんなこと…。
いいえ　母が。　なぎなたの名手なんです。えっ？
（美津）りん。あっ…　母上。
ここは　すばらしいお店ですね。
母上…　それは？
あっ　これは　チョッコリ。
あまりの美味に安にも食べさせてやりたいと言ったら➡
卯三郎さんが下さって…。
じゃなくて　首から　さげてる方は…？
あっ…　これは　美しいものだと➡
見とれていたら　私に似合うと➡
卯三郎さんが　下さって…。
私は　何度もお断りしたのに。
さすが　筆頭家老の奥方様。お目が高い。
母上！娘を雇ってくださってる方に➡
いつまでも身元を明かさぬのは失礼でしょう。
あちらの家を恐れ　隠し立てする必要はもうありませぬ。
りんさん。私は　リターンさえ頂ければ　それで。
タダより怖いものはない…。精いっぱい　働きます…。
（直美）私　士族の娘になりましたのよ。
フフッ。
こひなた（小日向）そうでしたか。　大山閣下のご紹介で。
亡き父方の親戚が　大山閣下の奥様のご実家と懇意にしていて。
そうですか。　英語は　どちらで？
母の知人のアメリカ人宣教師から教わりまして。
お嬢様は違いますね。
お嬢様か…。
ちょっと　やり過ぎたかな。
ご機嫌よう。（トヨ）ご機嫌よう。
（キク）あれは誰だ？（トヨ）いや　あんな人…。
（あくび）
かへい（嘉平）直美ちゃん！？（トヨ　キク）ええっ！？
♬〜
１１日の午後２時日本橋の新聞社前で待っています。
今日は　これで。
（風の音）
（吉江）直美さん？
何でなの　もう…。
違います。すみません　遅くなってしまって。
小日向さん。
どうかしました？いえ　ちょっと　日ざしが…。
あちらへ行きませんか？はい。
大丈夫ですか？あ　はい　もっと　こちらへ…。
直美さん…？　あれ？
小日向さんはどうして　海軍に入られたんですか？
外の世界を見たかったのかもしれません。
外の世界？世界地図を初めて見た時に驚いたんです。
こんなにも　世界は広いのかと。日本の中で思い悩むことも➡
海の向こうに行けば大したことではないのかもしれないと。
少し分かる気がします。
（小日向）あそこを見てみましょうか。はい。
髪が　おきれいなので。
（小日向）あっ…　あ…。
フフフッ。今のは　あの…　わざとでは…。
どうですか？
買わせてください。え？
（小日向）お似合いなので。
ありがとうございます。
ここまでで　結構です。うちは　すぐ近くなので…。
あ…　ご近所の目もありますか。
直美さん。
私とおつきあいしていただけませんか？