⚟（鐘の音）⚟（松井）おはようございま〜す。➡
起きなさい。皆さ〜ん　気持ちのよい朝ですよ〜。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（りん）オブザベーション。
（直美）Ｏｂｓｅｒｖａｎｔ．（多江）Ｏｂｓｅｒｖｅｒ．
（トメ）このオブ何とかって単語やだら出てきますね。
う〜ん…　全部　ｏｂｓｅｒｖｅから派生する言葉だけど➡
訳しても　しっくりこない。
（多江）「Ｏｂｓｅｒｖｅ」…めつけ「目付ヲスル」「注目スル」。
（多江）「目付」と訳すなら　この…➡
「ｔｈｅ　ｎｕｒｓｅ　ｗｈｏ　ｎｅｖｅｒ　ｏｂｓｅｒｖｅｓｈｅｒ　ｐａｔｉｅｎｔ’ｓ　ｃｏｕｎｔｅｎａｎｃｅ　ａｔ　ａｌｌ」の➡
部分は意味が通るわね。（しのぶ）ヘヘッ…。
「ｏｂｓｅｒｖｅ」は　よく教会での教えでも使われてる単語で➡
その場合は　「神様の教えや　おきてを守る」っていう意味なんだけど➡
「ｔｈｅ　ｎｕｒｓｅ　ｗｈｏ　ｎｅｖｅｒ　ｏｂｓｅｒｖｅｓ　ｈｅｒｐａｔｉｅｎｔ’ｓ　ｃｏｕｎｔｅｎａｎｃｅ　ａｔ　ａｌｌ」だと➡
「患者の表情や様子を守ろうとしない看護婦」って…。
う〜ん　意味が分からない。
え？　「病人によく目をつけて見ている看護婦は➡
じっと見ていると感じさせることなく変化を見逃さない」。
（喜代）「よく見ている人は　見ていない」？
ナイチンゲール何だか　禅問答みたいですね。
（ゆき）ナイチンゲール女史は　きっともっと崇高な志を語っているはずです。
たまき（環）できた。
やす（安）かかと　環みたいだわ。
（美津）それじゃ　環のこと　お願いしますね。
はい。
行ってらっしゃい　母上。行ってらっしゃい。
はい　行ってまいります。
うさぶろう（卯三郎）私の本はいいですよ。
（松原）せっかくこの店の社長が書いたんですから➡
もっと宣伝すればいいじゃありませんか。
（卯三郎）そういう下品なことは好きではありません。
（文）卯三郎さん。　りんさんのお母上が。
あ　これはこれは。今日は　どうなさいました？
私を　こちらで雇っていただけませんか？
えっ？え…　雇う？
はい。　りんに　できたのであれば私にも　できるはずです。
厚かましいお願いとは存じますが何とぞ　お願い申し上げます。
頭を下げているのに…。偉そう。
わっ…。何か分かった？
２２個　ありました。最後の章さ➡
このオブ何とかがつく文字。
数えて　どうすんのよ。（トメ）どうすうがは特に…。
あの〜…。
この際みんなで助け合って訳しませんか？
時間もないですし。結構よ。（多江）結構です。
でも　得意な人が得意な言葉を教え合った方が➡
早くありませんこと？
それだと　私が教えてばかりになるけど。うん　お願いします〜。
これだから　お嬢様は…。
私は　ただ　教会で育ったから英語ができるわけじゃない。
何日も何日も　親や教師に頼ることなく➡
一人で必死に学んだから　英語が分かるの。
あなたが英語が分からないのはあなたが努力してないからでしょ。
ハッ…　こんな意地悪な人に看護婦なんてできるのかしら。
服に憧れて　来た道楽娘だけには言われたくない。
（しのぶ）は？直美さん。　どんなに動機が不純でも➡
看護婦になりたいと思うんなら私たちは同志です。
不純？あ…。
フフフッ…　暮らしや　お金のために看護婦になりたい方は➡
そう言うしかないですよね。そりゃあ　医者の代わりに➡
看護婦さなるって　おなごはながなが　いねえもの。
あなた　どういう意味？皆さん　もう　やめましょう。
人を救済する看護婦にふさわしくありませんよ。
救済というのは　少し傲慢では…？（喜代）え？
私に言わせれば　皆さん　不純です。
ナイチンゲールはランプの貴婦人と呼ばれ➡
戦地の病院の闇の中　深い慈しみをもって傷病兵の看護に当たりました。
その優しさに　ふだんは乱暴な兵士が苦しみに　もだえていた兵士が➡
まるで　素直な子供のようにおとなしくなったといいます。
どうすんのよ　これ。わ…　私？
まじ（真風）日曜日が来たよ〜。せっかくのお休みなのに変な空気。
（松井）ただし　午後７時の門限は必ず守るように。　いいですね。
（一同）はい。
（しのぶ）お父様に　本物の洋食を食べに連れてっても〜らおう。
行ってまいります。行ってまいります。
早く行きなさいよ。環ちゃん　待ってるんでしょ。
あの…　よかったら２人とも　うちに呼ばれませんか？
えっ　いいんですか？うん　狭いけど➡
少しは気晴らしになるかと。私は行かない。
（トメ）一緒に行ぎましょう。東京　案内してもらえればありがてぇ。➡
里の親兄弟さ　何が贈りてぇばって思いつがねくて。
親兄弟に？
東京の道　覚える前に英単語の一つでも覚えたら？
物見遊山に東京に来たの？
すんません…。
やっぱり　私　間違ってなかった。
直美さん。
直美さん　うそつきです。うそつきで　不細工。
不細工？不幸ぶって　不細工。
苦労を自慢に使うのも。何それ？
英語ができんなら　みんなに教えて一人でも　いい看護婦が増える方が➡
いいんじゃないですか？
私が生きるために必死に身につけた知識をくれくれ欲しがるのは　卑しくないの？
でも　直美さんが　どんな生まれでどんな育ちをして➡
どんだけ苦労してきたかなんて病やケガに苦しむ人たちにとっては➡
どうだっていいんじゃないですか？
⚟（風の音）
いい子ぶって…。
あ…　私は　ただ　看護婦になるならもう少し　人に優しく…。
優しくない私は看護婦に向いてないってこと？
そうは言ってません。２人とも　もう…。
あなたもそれなりに苦労してるようだけど➡
家老の娘だって言えば周りは　コロッと優しくなる。
仕事も　すぐに見つかって辞書まで　たやすく手に入る。
そんな人が　当たり前の正しいことばかり並べられても➡
ただのきれい事にしか聞こえない。間違ってること言うより➡
いいんじゃないですか？大体　他人の一家団らんを見せられて➡
私が楽しいと思う？　トメさんだって一人じゃ嫌だから➡
私を誘ったに決まってるでしょ？ハハッ！
お優しいこと！
⚟（風の音）
（トメ）あの…　おらは　そったごど…。
ばって　東京さ行くとこある人はおらさ　気ぃ遣わねんで➡
行ってけろ。そうせば　一人でゆっくりでぎるはんで。
（ヒグラシの声）
♬〜
（吉江）直美さん！？➡
は…。
（吉江）くっ　くく…。
くくっ…　う…　くっ…。
こんなに　きれいなのに…。
こんなに　きれいなのに…　うっ　うっ…。
かか！環！
お帰りなさい。ただいま。
お帰りなさい。あ…。
環。
かか。　これ　あげる。
え…？　ウフフッ。
ん〜　何だろう？
えっ　これ　環が作ったの？すごい！　ありがとう！
（環）こっちが　かかで　よいしょこっちが　環。
かかと　環。かかと　環？
へえ〜　ありがとう。
みずほや私　瑞穂屋に勤めに出始めました。
え…。
ですから　あなたの代わりに瑞穂屋で働いているのです。
えっ　母上が！？一体　何を…。
何をって…　瑞穂屋の者として店内を見回ったり…。
見回るって…お客様は　外国の方ばかりなのですよ。
どうやって…。人と人。
話せば　いつの間にか通じるものです。
いつの間にかなんて　通じません。言葉は辞書を引いて➡
繰り返し努力しないとあんなに流ちょう…　には…。
あ…やっぱり　私　間違えた。
姉上？あ…　言っちゃいけないこと　言った。
♬〜
すてまつ（捨松）ご機嫌よう。
あら　随分　お元気そうね。
養成所は　いかがですか？