すてまつ（捨松）あら？あちらも炊き出しの方たちのようね。
（直美）どうせなら　離れた所の方が…。助け合った方が　はかどるわ。
近くにしましょう。（小声で）吉江先生なら➡
うまいことやってくれるはず…。（りん）直美さん？
直美さんも　やっぱり　炊き出しに？ちょっと…。
どうして　いるの？直美さんもメアリーさんも➡
いらっしゃらないから人手が足りないと➡
吉江先生にお伺いして…。こないだのお礼もかねて　お手伝いに。
いい？　私が教会と関わりあるとは絶対　言わないで。
（吉江）あっ　た…　どうも〜　初めまして。
初めまして。いや　実に初めましてですね〜。
あ〜　あの〜　皆さんはどちらから　いらしたんですか？
ろくめいかんあ…　鹿鳴館の婦人慈善会の方々で今日は炊き出しに…。
（捨松）あの〜…。鹿鳴館の華…。
私たち炊き出しをするのは　初めてでして…。
慣れないもので近くで始めても　よろしいでしょうか？
もちろんです。　あの　お近くに…どんどん　お近くに来ていただいて。
まつまち私は　あの〜　下谷松町教会で牧師をしております　吉江と申します。
大山捨松でございます。
大山様。ちょっと　あなた　やめて！
ああ…　那須の。あ…　覚えててくださったんですか。
満足にお礼もできないまんま白いハンケチーフまで頂いてしまって…。
その節は　ありがとうございました。
いいえ。　あのころは私も満足に日本語が話せなくて。
あ〜　驚きました。日本語　お上手になられて…。
フフッ　お褒めにあずかり光栄ですわ。
あっ　失礼いたしました。あのっ　あの〜➡
どうぞ　あちらで一緒に。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
用意はよろしいですか？（一同）はい！
では。（鐘の音）
（高島夫人）まあ　いま少し…　少し　お待ちになって！
（けん騒）まあ　嫌ね。ねえ…。
（山村夫人）どうぞ…　ああ　待って！
皆さん　一列に並んでください。
お握りは　１人１つずつです。
ほら　列に並んで。
あれ？　あんた　今日は　いつもと服が…。
ご機嫌よう。　列に並んでくださる？
慌てなくてもありますから。こちらも　どうぞ〜。
ありがとうございます。どうぞ。
１人１個ずつです。
慌てんでもいっぱいあるから　だいじだから。
お握り　どうぞ〜。　鹿鳴館のご婦人方が握ったお握りですよ〜。
そりゃ　ありがてえ。
ありがとうございます。
フフッ　おいしそうでしょう。
はい　熱いからね　やけど　すっかんね。うん。
早くしろよ。あ　すんません。
どうぞ。
持てますか？　はい。ありがとう。
♬〜
うっ…。おいおい　坊主　どうした？
ウエッ…　ウエ〜…。
うわ〜！（悲鳴）
だいじ！？（山村夫人）コロリかしら！？
気持ち悪い？　お熱はどうかな？
（ふさ）あんなことして　疫病だったら…。
離れてください。　皆さん　離れて。
あら　やだ！ほら　きれいなお召し物が汚れますよ。
（小声で）はあ〜　ゴチャゴチャ言うだけなら　どっか行け。
うん　だいじだね。
どうせ　すきっ腹に欲張って食べ過ぎたんでしょ。
そんなに　おいしかった？
水。あ…　ありがとうございます。
お水　飲める？ん　んん…。
（捨松）Ｓｔｏｐ　ｉｔ！
むやみに手を触れては危険です。
気を付けなさい。すんません。すみません。
いきなり水を飲ませてはいけません。口の中をゆすいで➡
吐き気が収まったのを確かめてから少しずつ飲ませないと➡
また吐き気を催してしまうかもしれない。
口の中をゆすいだ水はじかに地面に出さずに➡
そうですね…。　あそこのおけの中へ。
あ…　はい。
うう…　うう〜…。
直美さん　吐しゃ物を水で流したら万が一　伝染病だった場合➡
かえって　周りに広げることになります。すみません。
周りの土ごと集めてこのおけの中に入れて　捨てますよ。
う…　うう〜ゲホッ　ゲホッ。
う　う…　うう〜。ゲホッ…。
おやめください！奥様が　そのようなこと…。
病人を前にして立場など関係ありません！
あなたは　私と　りんさん　この子が手を洗うための清潔な水を➡
できるだけ　多く用意してください。はい。
この子を休める場所へ。はい。
立てる？
♬〜
あの…　何かお怒りを買ってしまったんでしょうか…？
お掛けになって　お待ちください。ありがとうございます。
あの…　何でだと思います？大山様は　どういう…？
さっきから話しかけないでって言ってるでしょ。
ん…　でも　何で直美さんは教会と関係ないふり…。
話す気はないから。
とにかく　私は　吉江先生とは初対面ってことで　よろしく。
あなたともね。
はい…。
お待たせして　ごめんなさい。（２人）いえ。
それで　お話というのは…➡
あなた方　ｔｒａｉｎｅｄ　ｎｕｒｓｅになりませんか？
その　チョ…　チョレ…　っていうのは…？
訓練されたｎｕｒｓｅという意味です。
「訓練された」…　あ　「トレインド」。
あ…　英語がお分かりになって？まだ勉強し始めたばかりでして。
それは　なおさら好都合ですわ。西洋の知識を学ぶことになるので➡
英語が必要になります。話が　よく…。
その　ナースというのは一体　どういう…？
そうですわね…。　病人を看護する専門の職業と言ったらいいでしょうか。
（捨松）まだ日本にはいませんから分からなくて当然です。
え…　いないものになれってことですか？（捨松）そうです。
西洋では　ｔｒａｉｎｅｄ　ｎｕｒｓｅは医術や衛生などの➡
看護の技術を持った専門家として尊重されています。
私も　アメリカの学校でｎｕｒｓｅの　ｔｒａｉｎｉｎｇを受けました。
奥様も？おかしいですか？
あ…　すみません。
ですが　日本では　他人の看病は貧しい人がお金を得るために➡
危険を冒してする仕事だと…。
回想　看病に雇われた下男だべ。ようやるべ。　コロリの病人の世話なんか。
よっぽど　金が欲しいんだわな。
その危険を防ぐための専門の知識や技術を学んだ人たちが➡
ｔｒａｉｎｅｄ　ｎｕｒｓｅなんです。トレインドナース…。
どうして　看病をする人たちが蔑まれなければならないのですか？
私はそんな私たちの社会を変えたいのです。
アワーソサイエティ…。ソサイエティ？
今度　新しく養成所が出来ることになりました。
在学期間２年でｎｕｒｓｅになることができます。
その　授業料は…？
入学金は無料で　授業料は　月５０銭。
寮生活となりますがそちらは　３食込みで１円です。
３食寝床付きなら　まあ　安い…。
すみません。私には　幼い娘と母と妹がおりまして➡
あ…　訳あって　夫がいません。
私が働かないと暮らしていけないので寮に入って学ぶだけというのは無理です。
アメリカでは　女でも　自分の力で生きていける給金を得られる仕事です。➡
授業料は　ｎｕｒｓｅになれば働きながら　返すこともできますし。
自分の力で…？生きていける給金とは　いかほどで？
この国にｎｕｒｓｅがいないので分かりませんが➡
アメリカでは　月３０円ほどですからそれより少ないとしても…。
（２人）３０円！？
マッチ工場のお給金なら３年分…。
やってみませんか？
私は　お断りさせていただきます。
なぜ　私に　ナースを？
私は　いくらお金をもらっても人様のために働くような➡
心持ちの人間では…。そうですか？
私は今日　直美さんは　当然のように弱き者のそばに立てる人だと➡
感じましたよ。
そして　りんさん。　あなた　あの時とっさに　誰より早く➡
あの男の子に手を差し出した。➡
やろうと思ってできることではありません。
どうか　力を貸してください。私の夢のために。
お願いします。
♬〜
ただいま帰りました。
まじ（真風）まあね…　とかく人の世は➡
自分が思ったようにはいかないものでね。
（風の音）