♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
たまき（メアリー）どうぞ。（環）ありがとう。
どういたしまして。（りん）ありがとうございます。
（直美）田舎者で道が分からないって言うから➡
しかたなく…。（吉江）フフフッ。　直美さんらしい。
あ…　パンを持ち出した罪は神もお許しになるでしょうから➡
これからも　教会には来てください。
まあ…　はい。
あ…　あの　ありがとうございました。フフッ…　鼻水。
本当に助かりました。え〜っと　お名前は？
あっ…　私？お嬢さんの。
あ…　環と申します。
環ちゃん。　いいお名前ですね。
はい！
あの…　私　りんと申します。そちらは？
おおやあ…　大家直美です。直美？　珍しい…。
ま　変だよね。あっ　いいえ！　さすが　東京。
文明が開化したお名前ですね。フフッ。
文明が開化したお名前…。
行こっか…。いや。
（環）歩きたくない…。
あの…　私　もう少し働き口を探しに行きたいんで➡
しばらく　この子をお願いできませんか？え？
先ほど通った　教会の方ですよね？うん…。
あ…　え？環　いい子にしててね。
うん。
では　お願いします！え…　ちょっ…　ええっ？
あっ　ごちそうさまでした。え…　いや　そうじゃなくて…。
え…？
こんなのがありましたぞ　こんなのが。
新しいの　来たよ。
直美さん。
捨て子…　ですかね？
環。　名前　ちゃんと聞きました。ただ預かってるだけです。
う〜ん…　でも　私の親と一緒かも。
直美さんのお母様にはお母様の事情が　きっと…。
それでも名前くらい付けて　捨ててくでしょ。
「直美」は「聖書」から。
名字は大家さんから。　全部　もらいもの。
皆さんから贈られたいい名前だと　私は思いますよ。
文明が開化した名前か…。
まじ（真風）仕事が見つからないまま時は流れて　今夜は宿なしか…。
♬〜（歌声）
環ちゃんのおっかさんはもうすぐ帰ってくるよ。
うん…。
何でもしますんで　お願いします！
頭　上げな。　まあ　話は　よ〜く分かった。
悪いことは言わねえ。俺じゃなくて　亭主に頭下げな。➡
母親ってのは　どんなに　ひどい亭主でも我慢するしかないんじゃないの。➡
世の中　そういうもんだろう。何　偉そうに！
あたしゃ　あんたに我慢しっ放しだよ！とっとと帰んな！➡
うるせえな　この野郎！
♬　猫じゃ　猫じゃとおっしゃりますが
（鼻緒が切れる音）
（風の音）
♬　くるものか
♬　おっちょこちょいのちょい
うさぶろう（卯三郎）♬　おっちょこちょいのちょい
ん〜！　おいしい！
こんなおいしいもん　初めて食べた。
魔法みたい…。アッハッハッハ…。
魔法か。　アメリカで買ってきたチョコレートという菓子だ。
舶来の…。
あの　すみません。はい？
それ　もう少し　頂けますでしょうか？アッハッハ…。
娘に食べさせてやりたくて…。私　駄目な母親で。
どうぞ。気に入っていただいて何よりです。
あ…　申し訳ありません。ありがとうございます。
ああ…。何か　お困りかね？
助けが必要ならば　力になるが。
本当ですか？　あ…　だったら…。
かくまうとか。
明日までに嫁ぎ先を見つけていただけませんか？
ええっ？ぜいたくは言いません。
年が離れていても　後妻でも…。あ　ただ　酒癖は悪くない人で➡
女子教育に理解も…。
あ…。
あ…　私　嫁ぎ先から　逃げてきたんです。
それで　働き口を探してたんですけど。
次の夫を見つけた方が早いか。はあ…。
きれいだな…　これが　文明開化か➡
東京かって　驚いたけど…。
徳川様の世だろうが明治の世になろうが　女は変わんない。
上がりが「奥様」から「淑女」に変わっただけ。
すごろく上がり？女の双六です。
御一新で男の人には　いろんな目が出来たけど。
あ…　女学校に行けば違うのかもしんないけど…。
異国は　どうなんでしょう。こんなに　おいしいもんがあるなら➡
上がりは　「料理人」でしょうか。ハハッ…。
私が　魔法で　外国へと連れていって差し上げましょうか？
フフッ。
だったら　この国を　女が…あっ　ううん　男も➡
双六の目から外れた人も生きていけるように変えてください。
社会だ。
シャカイ？
（卯三郎）ソサイエティを試行錯誤してなんとか日本語にした言葉だ。
ソサイエティ？
（卯三郎）女の双六の上がりが「奥様」だけではない。
女も男も　強い人も弱い人もいて　社会。
あ…　弱い人も…。
女の双六の上がりが「奥様」だけじゃないって　こんな感じ。
あ〜　ちょっと早かったかぁ。
あの〜　どういうことでしょう？
明日　訪ねてくるといい。
ありがとうございます。
♬〜
あ…　遅くなって　すみません！シッ！
あ〜　起こしちゃいましたか。かか。
直美さん！こんな時分まで　何してたの！？
環ちゃん　ずっと待って…泣いて…　待って…。
あ…　ごめんなさい。
本当に　すみません！
環　ごめんね。かか。
ごめんね…。
♬〜
あの…。
ご親切に　ありがとうございました。
子連れで　夜道　帰すわけ　いかないでしょ。
教会は　困ってる人を助ける場所でもあるから　別に。
（鐘の音）
あ…　あった。　ここだ。
ここは　何屋さん？
（環）こんにちは。
続きは　また　風の吹く朝に。
ろくめいかんＷｅｌｃｏｍｅ　ｔｏ　鹿鳴館。
私　士族の娘になりましたのよ。
生きるためできること　何でもやろうと思って。
何かしら　リターンはあるでしょう。（戸をたたく音）
（いななき）Ｅｘｃｕｓｅｚ−ｍｏｉ．
クビかもしれません。日本橋の新聞社前で待っています。