（雨の音）
（爽太(そうた)）僕の人生は
いつだって平凡で⸺
取るに足りないものだ
思い出したって 出さなくたって
大したことはない
いや どっちかっていうと
思い出したくないことばかりだ
（男子たち）うえ～い！
（爽太）少年だった僕
いじめっ子に
立ち向かう勇気もなくて
たまたま通りかかった
正義感ある女の子に⸺
助けてもらい…
（男子）ウッ！
（爽太）
初めての恋に落ちた
だけど お礼を
言うことすらできず
結局 一度も
話しかけられなかった
僕には
運命の恋なんてやつは
待てど暮らせど
訪れなくて
いつだって傍観者
そんな人生
それでいいと思ってた
でも…
君と出会ったあの日…
（爽太）僕の人生は⸺
変わっていたんだ
（男性社員）
え～ 直営店ですが 先月１日に⸺
“Ｖｅｌｅｌ(ベレル)”目黒(めぐろ)店を
オープンいたしまして
取扱店は
今年度に入り⸺
13店舗
増加しております
全国合わせまして 現在…
（麻里子(まりこ)）都心の取扱店が
まだ少ないですね
ターミナル駅の目立つ商業施設とか
ニュウマン高輪(たかなわ)は
空いてないんですか？
（男性社員）ああ…　何度か
お願いはしているんですが…
そこに Velelが入れるかどうかで
会社全体の売上が
２～３パーセントも変わりますよ
あっ…
ムリってことですか？
（男性社員）
あっ いや…　頑張ります
-（麻里子）お願いします
-（男性社員）はい
（佐野(さの)）怖(こえ)え～
（涼子(りょうこ)）しっ…
（麻里子）ニュウマンの担当者と
アポ取っといてください
私からも話します
（泉(いずみ)）承知しました
（麻里子）先方にアポ取れたら⸺
社長に この件
前振りしておきたいので⸺
確認お願いします
（女性社員）知ってます？
麻里子お嬢さま 最近
マジの婚活 始めたらしいですよ
（女性社員）ええっ？　そうなの？
（女性社員）あっ…
（女性社員）なんか
デートしてるらしい 西麻布(にしあざぶ)で
（女性社員）えっ！？
（ため息）
（泉）おっ…
（泉）また うまく
いかなかったんですか？　デート
（麻里子）“また”って
言わないでください
（泉）図星ですか
だって 話が合わないんですよ
“休みの日は
何してるんですか”って⸺
聞かれたから
“映画 見たりしてます”って
言ったら⸺
そっから ず～っと
「トップガン」の話
頑張って乗ってくれたんでしょう？
あちらも
“私 「トップガン」見たこと
ないですし”って言ったら⸺
“あ～ 絶対
人生 損してますよ”って
ああ…　そういう人いますよね
それ言うヤツは 確かにウザイ
ですよね？
でも それは
麻里子さんが悪いですよ
えっ？　なんで？
だって アメコミしか
見ないんですよね？　マーベル
それは“休みの日に
映画 見たり”とかじゃないんです
“マーベル見てます”って
答えてくれないと⸺
あちらも 「トップガン」
出してきちゃいます
え～っ…
まあ そういうもんですから
婚活って
お互いの つまんない所
変な所を把握して⸺
妥協し合える相手を探していく
それが婚活です
まあ 結局 離婚してる私に
言われてもでしょうけど
でも いいんです
私に宝物をくれたんで
まさか 出会った瞬間に
気が合って…
…とか そんなこと期待してます？
まさか 運命
信じてたりしないですよね？
まさか　信じてないですよ
断言します
そんなものはないです
（店員）お待たせいたしました
日替わりランチの
キッシュプレートになります
ありがとうございます
（シャッター音）
-（店員）お願いします
-（友也(ともや)）はいよ～
（携帯電話のバイブレーター）
（友也）
あっ ありがとうございました～
（麻里子）ごちそうさまでした
クレジットで
はい　そしたら
え～ 2000円になりますね
（麻里子）はい
（友也）
あっ じゃ タッチお願いしま～す
（エラー音）
（友也）うん？
あっ もっかい お願いします
はい
（エラー音）
（友也）え～っ？
すみません
ちょっと 端末のほうが調子悪くて
（麻里子）あっ…
すみません
ちょっと 現金でもいいですか？
あ～ 現金 持ってきてなくて…
（友也）ああ…
-（麻里子）すいません
-（友也）じゃ…
（爽太）あの… 僕のと一緒で
（麻里子）あっ いえ そんな…
あっ 一緒で
すみません
あっ じゃ
はい ちょうど いただきま～す
えっ…　あっ…
-（麻里子）あっ あの！
-（爽太）はい
あっ ありがとうございました
（爽太）ああ…
あっ アプリで送金とかで
いいですか？
あっ いいです
あっ いえ そんなわけには あの…
見ず知らずの方に
おごっていただくわけには…
あっ 現金のほうが
よろしいですか？
でしたら…
のちほど お送りしますので
連絡先 教えていただいても…
あっ あっ あの…
怪しい者じゃないです
-（爽太）あっ…
-（麻里子）すいません
知ってます
えっ？
知ってる？
（銀次郎(ぎんじろう)）見積もりが甘い
原価率をもっと下げられるはずだ
はい
成分も弱いな
これじゃ 今 新たに Velelで
スキンケアを立ち上げて⸺
勝算があるとは 到底 思えない
（麻里子）はい
役員会議までに直してくれ
ありがとうございます
（佐野）確定じゃないスか？
（涼子）そういうことになるよね？
やった！
（泉）やりましたね
メイクに加えて
スキンケアも立ち上げれば⸺
Velelが ウチのトップブランドに
なりますよ
（佐野）売れてほしい！
絶対 売れますよ
だって 幹細胞って
はやってますもんね
まだ決まったわけじゃないですから
課題点は いっぱいあります
（麻里子）あとは やっぱり
成分の見直しが いちばん重要か…
そもそもPDRNをそのまま使うんじゃ
オリジナリティーがない
何か独自の…
（立岩(たていわ)）聞きましたよ
Ｖｅｌｅｌが
スキンケア部門を⸺
立ち上げるそうじゃ
ないですか
おめでとうございます
まだ何も決まっていません
決まったも同然でしょう
不仲なんてウワサがあるけど
やっぱり 社長も お嬢さんが
かわいいんでしょうねえ
立ち上げて…
（ぶつかる音）
（麻里子）アッ…
-（爽太）すいません
-（麻里子）ごめんなさい
（爽太）すいません
（爽太）すいませんでした
えっ？
“知ってる”って
ウチの社員だったってこと？
あっ…
じゃ…
（麻里子）
あ～ あの… ちょっと待って
昼間の…
あ～ いや あの… 大丈夫です
（麻里子）あっ いえ…
おごっていただく理由はないので
助かりました
じゃ…
あっ あの… これ 私のじゃない
（爽太）あっ！
あっ それ 僕のですね
これ あなたが？
最近 幹細胞培養上清液(じょうせいえき)を使った
韓国製品って⸺
たくさん
発売されてるじゃないですか
だから ちょっと
知識つけておこうかなって
植物由来の幹細胞と合わせたら⸺
ウチの会社でも
なんか新商品できそうですよね
他社に こう 先駆けて
あっ ごめんなさい
なんか 分かったようなことを…
あなた どこの部署？
（エレベーターのチャイム）
（アナウンス）上へ まいります
（泉）これが 現在 進行中の
商品企画の決裁資料です
（佐野）誰？
（涼子）
総務の雪村(ゆきむら)さんだっけな
（佐野）うん？
（涼子）人畜無害
空気系男子って⸺
総務の子が言ってたけど
…で その人畜無害 空気系男子が
なんでウチの部署に？
（泉）何かあったら
何でも聞いてください
あの…
どうして僕が…
使える人材だと
麻里子さんが思ったからです
あっ…
ほらほら…　麻里子さん 来た
（麻里子）ねえ
はい
こないだ言ってた
植物由来の幹細胞の成分って⸺
ウチでも使えるか探ったうえで
企画書 作れますか？
あっ え～…
はい あの… 僕が読んだ文献が
ｉｎ　ｖｉｖｏ(イン･ビボ)の試験結果がついてなくて
できないってことですか？
あっ いや あの…
えっと データがあれば…
私が取り寄せたものがあります
あとで送っておきます
（爽太）ありがとうございます
フゥ…
-（涼子）分かりますよ
-（爽太）うん？
麻里子さん ちょっと怖いですよね
今も なんで怒ってるか
意味分かんなかったッス
今 怒ってました？
普通に指示出しただけだと
思ってました
雪村さんって
意外と鈍感力高い系の人ッスか？
意外でした
麻里子さん
ああいう人がタイプだとは
-（麻里子）何の話ですか？
-（泉）雪村さん
はい？
（泉）麻里子さん
誰かに興味持ってるの⸺
初めて見ました
（麻里子）仕事でですから
（泉）あ～ またまた～
やめて そういうの
（泉）あっ テレてる～
-（麻里子）ホントに
-（泉）ハハッ…
（泉）へえ～ ああいう人が…
ふ～ん…
…で 大事な話って？
（昭子(あきこ)）おばあちゃん
ついに 運命の人に出会ったわ
えっ！？
お得意先に ご挨拶に行った帰りに
ジャガイモの安売りしている
八百屋さん見つけたのよ
それがね こんなで500円よ
ああ…
…で 途中で
重くて 動けなくなっちゃって
えっ なになに？　大丈夫？
通りかかった好青年が
助けてくれたのよ
えっ…　運命の人って若い人なの？
う～ん…　まりちゃんよりは
年上じゃないかな
えっ？
いい人だと思うのよ
まりちゃんの結婚相手には
ぴったり！
ちょっと 何かと思ったら…
相手 探してるんでしょう？
それとも 誰かいたの？
いや いないけど…
あした ３人で会うことにしたから
えっ！？
（麻里子）
なんで そんな勝手に決めるの？
（昭子）だって…
（サユリ）えっ？
麻里子さんの企画が？
（立岩）ええ
社長は通すおつもりだと思います
そんなことになったら⸺
あの子の社内での立場が
強まるじゃない
あなたは何をやってるの？
すみません
（サユリ）慶人(けいと)が入社して⸺
役員になるまで
あと５年は時間が必要なのに
どんな手使っても阻止して！
分かってますよ
手は打ってますから
（刺す音）
大丈夫なの？
そんな どこの誰だか知らない人
（慶人）あっ！
姉ちゃん 帰ってきてたんだ？
（麻里子）うん
（慶人）こないだのさ
美容液のサンプル
めっちゃ良かった
また ちょうだい
-（麻里子）また？
-（慶人）お願い
またちょうだい　お願い
（サユリ）おかえりなさい
（慶人）おっ おかえり
おお 麻里子　来てたのか
（麻里子）はい
（銀次郎）ご飯食べたのか？
良かったら 一緒に…
そうよ　食べてって
たまには家族水入らずで
（慶人）いや 俺 パス
友達と約束あるから
（銀次郎）おい 慶人 お前…
（麻里子）
私も まだ仕事があるので ここで
（銀次郎）そうか
（サユリ）あら 残念
また いつでも来てね
ねえ…
やっぱ 私 帰る
大丈夫　いい人だから　フフッ…
あっ…　こっち こっち
（泰輔(たいすけ)）すみません お待たせして
すみません
あまりにもステキな方だったんで
あっ 何言ってんだよ 俺…
（昭子）孫の麻里子です
こちら 佐倉(さくら)泰輔さん
はじめまして　佐倉です
（麻里子）はじめまして
あっ 先日は
祖母が助けていただいたそうで
-（麻里子）ありがとうございます
-（泰輔）いえいえ…
（昭子）ま… まずは
ねっ？　座りましょうよ
（泰輔）そうですね
こないだは
聞きそびれちゃったんだけど
佐倉さんは何のお仕事されてるの？
ああ…　公務員です
あら いいじゃない
結婚相手には ぴったりよ
おばあちゃん そんなグイグイ…
ご迷惑だから
実は 来るのを
ためらっていたんですが…
急に お孫さんを紹介したいって
おっしゃるんで
申し訳ありません
でも…
来て良かったです
（シャッター音）
あっ もしもし
ちょっと
お願いしたいことがあって
（麻里子）
お疲れさまでした　お先です
（社員たち）お疲れさまです
いつもながら
定時で さっさと帰るよね
そのおかげで
俺らも帰りやすくて いいッスけど
（涼子）まあね
（友也）失礼しま～す
（麻里子）ありがとうございます
最近 よく来てくれますよね
すみません 長居して
あっ いやいや 全然！
もう 大歓迎ッス
じゃ ごゆっくり
頑張って
お疲れさまです
帰ったのかと思いました
（爽太）部長って よく
夜戻ってきて 仕事されてますよね
（麻里子）えっ？
（爽太）部下が帰りやすいように
定時帰りをしてるフリだったり
するのかな？
…なんて
あの… ちょっと
お口に合うか分からないですけど
（麻里子）あっ えっ いいです
自分に買ったんじゃないんですか？
（爽太）いえ あの…
僕 自分の分はあります ちゃんと
（麻里子）あっ これ…
裏の古民家風カフェ？
あの 僕 カフェ巡り 趣味でして
私も前に行ったことあります
私の隠れ家だと思ってたのに…
あっ じゃ
僕は行かないようにします
えっ？　あっ いやいや あの…
そういう意味じゃないです
カフェは あの…
みんなのものですし
そのスマホの…
えっ…
（麻里子）
イグアスの滝 アルゼンチンの
行ったんですか？
はい
実は ここ
マーベルのロケ地なんです
僕 マーベル作品が大好きでして
あの マーベル作品って⸺
単なるヒーローものだと
思われてるんですけど
すごく深い人間ドラマが
描かれていて
作品それぞれのヒーローが⸺
独立した作品として
成立してるのに
それが
「アベンジャーズ」シリーズで⸺
集結するっていう構造が こう…
巨大なパズルのピースを
見てるみたいで⸺
ワクワクするんですよね
何を熱く語り始めてるんですかね
ホント…
「ブラックパンサー」の戦士の滝
まあ 一応
私も行ったことありますし…
えっ…
僕 この話できる人
初めて出会いました
（爽太）あの… 実は
ほかにも行ったことがあって
初めて行ったのが ニューヨークの
グランドセントラル駅ってとこで
これこれ
アベンジャーズの結成の地
ここなんだなぁと
あ～ すいません
気持ち悪いですよね ベラベラ…
すいません ホント
フッ…
（涼子）ちょっと待って
えっ？　えっ？
何ですか これ
私たちのと
そっくりじゃないですか
（泉）立岩さんのチームが
これを社長に提案したそうです
（佐野）う～わ
これ 絶対 パクられたよ
あちらは既に 大型のタイアップも
取りつけてるらしくて…
勝ち目は ないです
（麻里子）
恥ずかしくないんですか？
こんな卑怯(ひきょう)なやり方
（立岩）卑怯？
何を言ってるんですか
そちらが 似た企画を
あとになって 出してきたくせに
社長の娘という権力を行使して⸺
横取りしようと
してたんじゃないですか
何言ってるんですか？
（立岩）あなた…
自分の実力で ここにいると
思っておられるようですねえ
温室育ちのお嬢さまは
引っ込んでろよ
ハァ…
（麻里子）それ もういいですから
やっても どうにもならない
いや 分かってます
でも 最後までやりたいんで
こんなの やってもムダなの
どうにもならないの！
（爽太）僕 知ってますから
部長が この企画に本気なこと
たくさんの時間を注いできたこと
知ってますから
なに それ…
あの…
えっ？
立岩のプロジェクトを
採用しようと思っていたが
お前のでいく
どうして急に…
資料は？
（麻里子）全て完成しています
じゃ このあとの役員会議で
正式発表する
ありがとうございます
（泉）おめでとうございます
（泉）無事 通ったんですね
（麻里子）はい
（涼子）えっ？
どど… どういう展開ですか？
マジ 急に どうしたんスかね
（涼子）ねっ？
でも…
-（佐野）イエ～イ！
-（涼子）イエイ！
イエ～イ！
よっしゃ！　良かった！
フゥ！　よし！
浮かれるのは まだ早いです
早速 研究所に連絡して
処方開発を始めてください
（佐野･涼子）はい
（麻里子）処方の指示が終わったら
佐野さん 橋本(はしもと)さん
ＰＲ戦略の具体化と
バイヤーの取り次ぎ お願いします
（爽太）ウチの会社で
麻里子さんを知らない人はいない
（麻里子）ニュウマンの担当者と
アポ取っといてください
私からも話します
（泉）承知しました
（爽太）いつだって 注目の的
光の当たる人
僕は ずっと遠くから見てるだけ
それだけで満足だったのに…
（女性社員）知ってます？
麻里子お嬢さま 最近 マジの婚活…
（爽太）婚活…
（女性社員）ええっ？　そうなの？
あっ…
（爽太）いつかは こんな日が来る
（店員）いらっしゃい　１名さま…
（店員）ごゆっくり どうぞ
（爽太）麻里子さんの隣に
僕じゃない誰かが…
覚悟はしていたのに 思ったより…
苦しい
僕は麻里子さんを見てるだけ
それだけで十分
（友也）おかしいな
すみません　ちょっと…
（爽太）それだけで…
（友也）すみません
ちょっと 現金でもいいですか？
現金 持ってきてなくて…
（爽太）十分だと思ってたのに
あの… 僕のと一緒で
（麻里子）いえ そんな…
（爽太）人生には⸺
思いもよらないステージに
変化するときがある
課題点は いっぱいあります
（爽太）僕は
麻里子さんの役に立ちたい
ただ役に立ちたい
ハァ… ハァ…
（ぶつかる音）
（爽太）本当に…
（爽太）すみませんでした
それだけ
（爽太）えっ！？
フフフッ…
（爽太）
僕は 麻里子さんに喜んでほしい
ただ それだけ
裏の古民家風カフェ？
カフェ巡り 趣味でして
（立岩）あなた…
自分の実力で ここにいると
思っておられるようですねえ
温室育ちのお嬢さまは
引っ込んでろよ
（爽太）麻里子さん
麻里子さんが傷つけられてるのに…
僕は 見てるだけ？
違う
麻里子さんを守らなきゃ
麻里子さんは 僕が…
絶対に
あの…
あなたが不正を働いて⸺
タイアップを得た証拠を
つかんでいます
（立岩）誰だ？　お前
（爽太）
これ バラされたくなかったら⸺
新プロジェクトは辞退してください
はぁ？
あんた タイアップ得たって
言ってますけど
代理店に お金渡してますよね
しかも 会社のお金
“事前市場調査費”っていう
送金は不自然です
それから…
お前…
ブランド事業部にいたな
あのお嬢さんに頼まれたのか？
あと これがバレたら⸺
解雇どころじゃなくて
刑事罰を受けることになりますよ
（立岩）おい！
（爽太）ハァハァ ハァハァ…
（立岩）お前 それ
どこで手に入れたんだよ
お前こそ 会社のデータに
不正アクセスでもしたんだろう
麻里子さんは⸺
社長の娘だから
優遇されてるわけじゃありません
努力してます
誰よりも頑張ってます
毎日毎日 一生懸命 働いて
ずっとずっと努力してきたんです
フッ…　意味分かんねえ
（立岩）おい…
（爽太）お願いします
辞退してください
あの… 辞退していただいたら
これは誰にも言いません
お願いします　辞退してください
（立岩）ジャマだよ
おい！
（爽太）お願いします
辞退してください　お願いします！
離せよ！
（ぶつかる音）
（立岩）何なんだよ お前！
頭 おかしいんじゃないのか？
（爽太）お願いします
辞退してください
お願いします　お願いします！
辞退してください！
誰にも言いません
（麻里子）ＰＲ戦略の具体化と⸺
バイヤーへの取り次ぎを
お願いします
来週の金曜日には⸺
泉さんと 販売スケジュールが
組めるようにしておいてください
-（佐野）はい
-（涼子）分かりました
（佐野）
あれ？　どうしたんスか 口
（爽太）あっ…　フフッ…
これ ちょっと転んじゃって
（佐野）フフッ…
どうやって転んだら
そこケガするんスか？
ハハハハッ…　ねえ？
（麻里子）ねえ 待って！
えっ はい
呼びかけただけじゃない
そんなビクビクしないでよ
すいません
あなたなんだから…
えっ？
だから…
あなたが プレゼン資料
最後まで作ろうとしたから⸺
うまくいったんです
ありがとう
フッ…
（ドアチャイム）
-（爽太）はい
-（友也）うい
おジャマしま～す
あ～ 腹減った～
あっ 友也も食べる？
適当に買ってきたけど
（友也）おっ！　あざ～す
-（友也）それで？
-（爽太）うん？
どうなの？
ようやく 片思いの彼女の
視界に入れた感想は
（爽太）いや 喜びと罪悪感が
同じくらい 僕の心を占拠してます
（友也）フッ…　なに それ
お前 何かヤバイこと
やってないよな？
（爽太）フフフフッ…
（友也）なに？　怖いんだけど
（爽太）いやいや…
（友也）あっ サンキュー
よっしゃ…
いただきま～す
（爽太）いただきます
…で？　その恋に勝算はあるわけ？
（爽太）う～ん…
-（爽太）あのさ
-（友也）うん
生まれながらにして
パクチーが好きな人っているのかな
ああ？
昔 上司に タイ料理屋に
連れてってもらったときに⸺
そんとき 僕は パクチーに
初めて出会ったんだけど
上司はモリモリ食べてたけど
僕は この強烈なにおい 味…
ちょっとね 受け付けなかった
（友也）うん
（爽太）きっと多くの日本人が
通る道だと思う
タイ料理屋に行くような
食通にはなりたい
だけど パクチーはなしで
あるいは 混ぜずに
皿の端に置いといてほしい
まあ 好きなヤツだけ
取って 食ってくれりゃいいからな
そうそうそう…
…で そうなると 必ず現れるのが
“ひと口食べてみなよ”界隈(かいわい)
…で ご存じのとおり⸺
自分の意見を主張するのが
苦手な僕は⸺
断ることよりも 息を止めて
口にすることを選んだ
（缶の開く音）
そして 一度 食べたもんだから
次の食事会から⸺
“これ 好きだったよね”と
上司は 僕の皿に盛る
この話 どこに向かってる？
そうしてるうちに どうだろう
僕は いつの間にか⸺
自ら パクチーサラダを
買うほどの男になった
生まれながらにしては好きじゃない
でも いつも…
いつでも居続ければ⸺
いつの間にか 口にしている
今は むしろ好き
僕は彼女のパクチーになれないかな
（友也）俺は いくら薦められても
ずっと嫌いだけどな　フッ…
にしても よく25年も
同じ子のこと好きでいられるよな
俺 絶対ムリ
てか 怖いって
25年も思われ続けるのって
うれしいの？
俺ならゾッとするね
麻里子さんは…
僕を救ってくれた人だから
ハァ…　疲れた
（メトロノームの音）
（爽太）５月７日
今日は いいことがあった
（男子たち）うえ～い！
（爽太）いつもみたいに⸺
３組の中村(なかむら)くんたちが
意地悪をしてきたけれど
（麻里子）ちょっと あんた！
（爽太）通りかかった女の子が
助けてくれた
すごい強くて⸺
すごいカッコよかった
（爽太）５月10日
あの子は 私立の小学校に
通っているみたい
こないだのお礼を言いたいのに…
かわいい
（爽太）ダメだ
僕には話しかけられない
（車のブレーキ音）
（車のドアの開く音）
（麻里子の悲鳴）
（麻里子）誰か！　誰か助けて！
離して！
誰か！　誰か！　離して！
助けて！　離して！
誰か！　誰か来てください！
（爽太）誰か助けてください！
（ドアチャイム）
来てください！
誰か！
-（男性）あっ おい
-（爽太）助けて！
-（男性）どうした？
-（爽太）あの子が！
（麻里子の悲鳴）
（男性）あっ！
おい！
何やってんだ！？　やめろ！
（爽太）僕のことを助けてくれた
あんな強い子なのに⸺
こんな危ない目に遭うなんて…
（爽太）決めた
僕が あの女の子を 絶対に守るんだ
ずっと そばで
必ず
（爽太）４月６日
麻里子さんと同じ中学校に入れた
クラスは いちばん遠いけど⸺
今までよりも ずっと近くに感じる
高校は エスカレーター式に
麻里子さんと同じ学校に入れたけど
この先は そうはいかない
麻里子さん 成績優秀だから
僕は もっともっと頑張らないと
１年遅れで ようやく
麻里子さんと同じ大学に入れた
学年が違ってしまったのは
悲しいけど
同じキャンパスにいれる幸せを
かみしめよう
12月３日
麻里子さんの後輩になりたい
（職員）
あなた どこを志望してるの？
野瀬(のせ)化粧品です
（爽太）必ず受からなきゃ
４月２日
今日は入社式だった
無事 麻里子さんの後輩になれた
麻里子さんは ２年目にして⸺
既に戦力として
活躍しているようだ
僕も頑張って
少しでも追いつきたい
（爽太）麻里子さんと
同じ部署に配属された
そして なんと⸺
僕を認識してくれた
25年で 今いちばん
麻里子さんのそばにいられている
でも 浮かれてる場合じゃない
僕は 僕がやるべきことを
しっかりやらないと
（浅井(あさい)）社長　これを見てください
（爽太）光り輝くものには
いつだって闇が忍び寄る
（畑野(はたの)）ハァ…
（爽太）
だけど 麻里子さん
君は光だけを浴びればいい
死亡推定時刻は…
（サイレン）
（笛の音）
（警官）すいません
道あけてください あけてください
あけてください　お疲れさまです
-（白木(しらき)）お疲れさまです
-（泰輔）ああ…
殺しか？
（白木）恐らく
凶器はナイフかと
腹を複数 刺されています
硬直状態から 死後24時間以上
たってるんじゃないかって話です
（泰輔）身元は？
（白木）立岩剛志(つよし)
野瀬化粧品の役員です
（爽太）麻里子さんの人生を
ジャマする者は⸺
僕が許さない
僕は 25年間
麻里子さんだけを見守ってきた
だけど…
運命の恋なんてやつは
待てど暮らせど 訪れない
だったら…
自分で運命を作ればいい
僕は 君の運命の人になるって
決めたんだ
少し お話 よろしいですか？