(友也)現金でもいいですか？
(麻里子)現金持ってきてなくて｡
(友也)あ～…｡
(爽太)
⟨世の中は偶然であふれている⟩
あの…僕のと一緒で｡
(麻里子)あっ…いえそんな！
(爽太)⟨25年前麻里子さんと
運命の出会いを果たした僕⟩
⟨今日までそばで
見守り続けていたけれど…⟩
(麻里子)あっ！
(爽太)⟨ようやく僕を認識してくれた⟩
⟨偶然は作れる⟩
⟨麻里子さんを
笑顔にするための偶然⟩
(麻里子)裏の古民家風カフェ…？
(爽太)⟨だけど…⟩
⟨麻里子さんに近づく人→
麻里子さんを妬む人は
たくさんいる⟩
あなたが不正を働いて…→
タイアップを得た証拠を
つかんでいます｡
バラされたくなかったら
新ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄは辞退してください｡
お願いします辞退してください｡
(立岩)何なんだよお前！
頭おかしいんじゃないのか!?
(爽太)お願いします！
⟨僕は
やるべきことをやらないと⟩
(佐倉)殺しか？
(爽太)⟨隣で麻里子さんを守るのは→
僕だから⟩
(爽太)⟨それだけは譲れない⟩
(爽太)《午前８時23分》
《麻里子さんは
毎朝この時間に出社する》
(エレベーターの到着音)
♪～
(爽太)ハァハァ…｡
(エレベーターの到着音)
(爽太)ハァハァハァ…ハァ…｡
ハァ…ハァ…｡
(麻里子)おはようございます｡
(３人)おはようございます｡
(爽太)おはようございます｡
(涼子:佐野)おはようございます｡
(爽太)《出社したら一番に
アルコール除菌》
《キーボードを
キレイに拭いたら…》
《きっと今は今日の予定を
確認しているところ》
(爽太)《そこまで終わったら…》
あっどうぞ｡
(麻里子)ありがとう
ちょうど飲みたいと思ってた｡
(爽太)《麻里子さんは
カフェラテが好き》
(爽太)《僕は麻里子さんのことなら
何でも知っている》
(麻里子)ｸﾗｳﾄﾞｼｽﾃﾑにＡＩを導入すれば
膨大な資料や文献から→
欲しい資料を見つけ出す作業量が
大幅に減るはずです｡
(社員Ａ)
いやそれを実現するためには
莫大なコストが…｡
(麻里子)そういうところにこそ
お金をかけるべきです｡
システムを見直せば
各部署で年間40時間は→
残業が減らせるはずです｡
(社員Ａの声)
簡単に言ってくれるよなぁ
お嬢様は｡
あのポジションだから
言えることなんですよねぇ｡
新しい企画も通ったらしいし
いいよなぁ後ろ盾のある人は｡
(麻里子)ふぅ…｡
(泉)言わせとけばいいですよ｡
(麻里子)えっ？
ああいや別に…慣れてますし｡
&gt;&gt;なんだ｡
じゃあまたあれですか？
(麻里子)婚活って大学受験や就活より
難しいんですね｡
&gt;&gt;何かあったんですか？
(麻里子)何もないんです｡
メールも誰とも続かないし…｡
結局父と
仲良くなりたいだけなんです｡
そういう人多いですし…｡
&gt;&gt;麻里子さん自身には
興味ないってことですか｡
(麻里子)はっきり言わないでください｡
&gt;&gt;フフッ…｡
この間の人は
どうなったんですか？
あの会長に紹介してもらった
っていう｡
(佐倉)〔来るのを
ためらっていたんですが…〕
〔来てよかったです〕
(泉)仕事は？
何してる人なんですか？
(麻里子)え～と…公務員｡
&gt;&gt;公務員？いいじゃないですか！
(麻里子)そう？
&gt;&gt;うん｡
(麻里子)あっでも…その人とも
その後何もないですけどね｡
&gt;&gt;麻里子さん｡
全然自分から
動いてなくないですか？
ちゃんと自分の中身見せる努力
してます？
(麻里子)出してるつもり
なんですけどねぇ…｡
(泉)つもりじゃダメなんですよ｡
(爽太)お疲れさまです｡
(麻里子)お疲れさまです｡
(銀次郎)お疲れさま｡
麻里子明日大丈夫だな？
京浜百貨店の社長とのゴルフ｡
(麻里子)はい｡
(浅井)あの実は…先ほど
先方から連絡がありまして→
お１人来られなくなったと…｡
じゃあうちからもう１人出すか
浅井いけるか？
(爽太)《麻里子さんは入社と同時に
ゴルフを習い始めた》
《接待で役に立つからだ》
《麻里子さんは→
いつだって仕事のために
準備を欠かさない》
&gt;&gt;立岩とはまだ連絡つかないのか？
あっはい｡
どうなってるんだ…｡
(爽太)《そして→
僕の準備もできている》
(佐倉)お忙しいところすみません｡
責任者の方に
お取り次ぎいただけますか？
(受付)少々お待ちください
おつなぎいたします｡
それでご用件は？
(佐倉)昨夜10時ごろ
こちらの役員の立岩剛志さんが→
遺体で発見されました｡
&gt;&gt;えっ!?それは事故…ですか？
(佐倉)警察は事件として調べています｡
最後に立岩さんと
連絡を取られたのはいつですか？
(銀次郎)一昨日です｡
実は我々も連絡がつかなくて
心配していたんですが…｡
(佐倉)ちなみに立岩さんが
何かトラブルを抱えていたとか→
誰かに
恨まれていたようなことは？
(銀次郎)一昨日の夜
このメールが送られてきまして｡
立岩が社内の経費などを
不正流用していた証拠です｡
(佐倉)この送信元に心当たりは？
&gt;&gt;ありません｡
(白木)おとといの夜っていうと
事件のあった日ですね｡
(佐倉)こちらのデータ頂けますか？
(銀次郎)はい｡
立岩さんのデスクも
見せていただきたいんですが｡
浅井｡
&gt;&gt;はいご案内します｡
(涼子)
大変です！大変！ちょっ…｡
警察が来てます！
&gt;&gt;えっ警察？
立岩さんが…殺されたって…｡
(佐野)えっええ!?
殺されたってどういう…｡
(涼子)
詳しいことは分かんないけど…｡
(佐野)えっ…｡
ほらほら…
来てますよ警察の人たち｡
♪～
(ﾓﾆﾀ)(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)昨夜午後10時ごろ
あちらの歩道橋下で→
男性が血を流して
倒れているのが見つかり→
その後死亡が確認されました｡
(ﾓﾆﾀ)事件があったのは
昨夜午後10時過ぎ｡
(ﾓﾆﾀ)東京･品川区の路上
歩道橋下で男性が倒れていると→
110番通報がありました｡
(ﾓﾆﾀ)亡くなった男性は会社役員の
立岩剛志さんと分かり→
遺体には
複数の刺し傷があることから→
警察は殺人事件として
捜査を進めています｡
♪～
今後何かをお調べになりたい際は
私宛にご連絡ください。
承知しました。
ありがとうございました。
では。
♪～
やっぱり匿名で
不正の資料を送ってきたヤツが→
犯人って線が強そうですかね｡
(佐倉)ああ｡
♪～
(友也)はいこれサービス｡
(麻里子)えっ？
&gt;&gt;いや今日あんま仕事
集中してない感じかなぁって｡
(麻里子)あっ…ありがとうございます｡
&gt;&gt;あいつの上司なんですよね？
(麻里子)あいつ？
&gt;&gt;雪村爽太｡
(麻里子)ああ…はい
知り合いなんですか？
&gt;&gt;そうそうそうそう
俺ら大学一緒でさ二橋大｡
(麻里子)えっ？
&gt;&gt;あ…｡
(麻里子)二橋って私もです｡
&gt;&gt;あっヤベ…来た｡
(爽太)余計なこと…！
&gt;&gt;まぁまぁまぁいいじゃん
いつか分かるんだしな｡
俺ら二橋の商学部なんだよね｡
(麻里子)学部も一緒？
&gt;&gt;俺ら浪人組だから
学年は１つ下なんだけどね｡
(麻里子)そうなんですか｡
&gt;&gt;俺さ大学の時から→
ずっと麻里子ちゃんに
話しかけたかったんだよね｡
あっ俺相良友也｡
(麻里子)はい…｡
&gt;&gt;こいつさ職場で影薄いでしょ…｡
(爽太)もういいだろ！
仕事戻んな！
&gt;&gt;戻る戻る戻るはいはい…｡
分かったよ…クッキーいる？
(爽太)いらないよ｡
♪～
&gt;&gt;なぁ怒るなよごめんって｡
俺なりのアシストだよアシスト｡
仲良くなるきっかけ
作ってやろうと思ってさ｡
ほらこれおわびの印｡
(爽太)ふ～ん｡
へぇ～ウソばっかり
口が滑っただけだろ｡
&gt;&gt;だ…大丈夫だよ｡
俺だって言っていいことと
悪いことは分かってる！
(爽太)ふ～ん｡
&gt;&gt;25年も
ずっと好きだなんて言ったら→
気持ち悪がられて
ソッコー振られるもんな｡
それは絶対言わない｡
心配すんなって｡
お前のたった１つの恋を
奪ったりしないよ｡
(爽太)えっ麻里子さんは
友也を好きになったりしないよ｡
&gt;&gt;ハハッ…何だよそれ
分かんないじゃん｡
(爽太)麻里子さんのことは
何でも分かるから｡
&gt;&gt;何でもねぇ｡
あっじゃあ麻里子ちゃんの
一番仲いい友達が誰だとか…｡
(爽太)同僚で秘書の泉さん｡
&gt;&gt;早っ｡
(爽太)泉さんは麻里子さんの
３つ上の先輩だけど→
麻里子さんが部長だから→
一番頼りになる部下みたいな
存在ではある｡
まぁ２人は仕事上の関係だけど→
麻里子さんも
珍しく心の内を話せる→
友達のような存在でもある｡
&gt;&gt;じゃあ仕事以外の時｡
長い休みの時は何してるかとか｡
(爽太)う～ん…麻里子さん
有給あんまり取らないんだよね｡
ああでも
正月はおばあ様と一緒に→
ロンドンで過ごしてたよ｡
ﾃﾑｽﾞ川のｸﾙｰｽﾞ船から見えた花火
キレイだったなぁ｡
&gt;&gt;お前も行っ…｡
いやいいや｡
あんまり知りたくない
怖いから…｡
(爽太)僕は麻里子さんのことだったら
何でも知ってるし→
何でも分かる｡
&gt;&gt;ん～どうかな～？
(爽太)えっ？
&gt;&gt;いや…今お前は
一方的に知ってるだけだろ？
それで付き合ったりとか
できるわけ？
(爽太)いや…えっ？
別にそんなつもりないけど｡
&gt;&gt;でお前は
さっきから何やってんの？それ｡
ゴルフ？
📱(振動音)
(神野)ああ…！はぁ…｡
(銀次郎)ナイスショット！
(麻里子)ナイスショット！
(銀次郎)相変わらず飛ばすなぁ！
(神野)腕腕～！
♪～
(銀次郎)
お～！ナイスショット！
(神野)方向バッチリだ！
(爽太)ありがとうございます｡
(神野)誰かプロに教わってるの？
(爽太)江東ゴルフ倶楽部に通ってまして｡
(麻里子)えっ…私もそこ通ってた｡
(爽太)あの…あそこいいですよね
会社から近いし｡
マンツーマンでもね安いですし｡
(麻里子)そうなんですよね｡
(銀次郎)神ちゃん
どんなトレーニングしてんだ？
(神野)ピラティス｡
(麻里子)今日は突然すみませんでした｡
うちの部署
他にゴルフできる人いないから→
助かりました｡
(爽太)いえいえ…｡
(麻里子)結構やるんですか？
(爽太)まぁあの江東ゴルフ倶楽部で
打ちっ放しはよく…｡
(麻里子の声)
あそこうちの会社で通ってる人
多いのかな？
(爽太の声)そうなんですかね？
(爽太)《麻里子さんとゴルフ》
《こんな日が
僕の人生に訪れるなんて》
《もうすぐ
天に召されるのだろうか》
《いや…もしかして
既に召されている？》
《ここは天国？》
(爽太)ナイスショット！
&gt;&gt;お～ハハハハ！
(爽太)あっ…こっちの方が
いいと思います｡
(麻里子)ありがと｡
♪～
(銀次郎:神野:爽太)お～！
(銀次郎:神野)ナイスオン！
(爽太)《こんな日が
僕の人生に訪れるなんて…！》
&gt;&gt;あ…そういえば今
会社大変なんじゃないの？
ほら役員の立岩さんだっけ？
(銀次郎)そうなんだよ｡
まぁ報道では一応
社名は伏せてもらうように→
手を回したんだけど｡
まぁ週刊誌やら何やらは
そのうち出るだろうなぁ｡
いや～でも殺人事件なんて
めったなものじゃないよ｡
犯人身近な人間だったら
怖いよなぁ｡
(麻里子)そうなんですありがたいことに→
Velelという若者向けのブランドが
好調なんです｡
(神野)
知ってるよ業界全体じゃ→
ブランドロイヤリティの定着に
苦戦している中→
Velelは発売以来
右肩上がりを続けてる→
…って記事見たよ｡
(麻里子)実はそのVelelから→
新しくスキンケア商品を
発売することが決まりまして｡
今後神野さんにお力添えを
いただければと思います｡
&gt;&gt;うちで
独立カウンターでも作るか｡
(麻里子)ぜひお願いします！
(神野)お父さんとはね
もう半世紀以上の仲だから→
うちの百貨店でしっかり
サポートさせてもらいますよ｡
(麻里子)ありがとうございます｡
&gt;&gt;いや～立派立派！
ハハハ…野瀬化粧品は→
こんな立派な跡取りがいて
安泰だな｡
いやぁ娘だから
役員にさせてるだけで→
全然まだまだ｡
(銀次郎:神野)ハハハ…｡
(爽太)半世紀以上の仲っていうとお２人
どういった関係なんですか？
&gt;&gt;ん？俺たちはね
銀ちゃん神ちゃんの仲なんだよ｡
(銀次郎)
そうそう…いや神ちゃんが→
こんなに出世するとは
思わなかったけどなぁ｡
いや仲良くしておいてよかった｡
(神野)いやお互いさまだろ｡
(銀次郎:神野)アハハ…｡
うぇ～い！
(グラスを合わせる音)
(爽太)こちらですどうぞ｡
&gt;&gt;お嬢ちゃん立派になって｡
&gt;&gt;ハハハ…｡
(麻里子)今日はありがとうございました｡
&gt;&gt;こちらこそ｡
いや～お疲れさまでした
今日はどうもありがとう｡
またぜひお願いします｡
(爽太)あっ…はい
ありがとうございます｡
&gt;&gt;じゃあ私はここで｡
(麻里子)はい｡
&gt;&gt;じゃっ｡
(爽太)ふぅ…｡
(麻里子)雪村さん送ります｡
(爽太)えっ!?
(爽太)ふぅ…｡
(麻里子)疲れましたよね
休日にすみません｡
(爽太)ああいやいや…
そういうことじゃなく…｡
(爽太)あっ…｡
最初にコーヒー飲んだのって
何歳の時ですか？
(麻里子)えっ？
(爽太)あ…全然面白くないやこの話題
すいません｡
(麻里子)あ～あの…小学生とかかな？
母が飲んでたのを
内緒で一口とかだったと思う｡
あっでも好きになったのは
大人になってから｡
私カフェが好きでそれで…｡
(爽太)あっ僕もねカフェ好きです｡
あの同じ空間にいるのに→
おのおのの世界みたいな空気が
好きで…｡
(麻里子)ああそれ分かる｡
私も同じ感覚｡
(爽太)えっ同じですか？
いやあの…僕子供の頃から→
マンションを遠巻きに見るのが
好きなんですよ｡
(麻里子)マンション…？
(爽太)あのコンクリートで囲われた箱が
この世に誕生することで→
世の中で
バラバラに生きていた人たちが→
あそこに規則正しく収まるという
集団性に→
美学を感じるといいますか…｡
その感じがカフェにも
詰まってるんですよね｡
誰も知り合いじゃない
だけど一つの空間で→
静かに時を共にする
みたいな感じが…｡
いやぁロマンを感じますね｡
(爽太)しゃべり過ぎてますよね絶対｡
(麻里子)いや別にいいけど｡
(爽太)すいません…｡
(麻里子)意外と共通点あるんですね｡
(爽太)えっ？
(麻里子)大学も…｡
(爽太)あっはいあの…→
いや僕あれですよ浪人して→
もうホントギリギリ
滑り込んだみたいな感じです｡
(麻里子)あ…私もギリギリでした｡
でも私って
なぜか運のいい人生で…｡
受験も当日
やらかしちゃったんですけど→
運が良くて受かりました｡
(爽太)いや運じゃないと思いますよ｡
あんなに必死に
勉強したわけですから｡
実力ですよ｡
ってかあの…そもそも
受験票なくしたぐらいで→
不合格になるってことはない…｡
(麻里子)えっ私今受験票って言った？
(爽太)えっ？
いやあの…｡
何か
当日やらかすっていったら→
受験票なくすとか
落とすとかぐらいかなぁって｡
(麻里子)あそう…｡
(爽太)フフフ…｡
(爽太)つまり僕が言いたかったのは→
大学も今の仕事も→
ちゃんと
努力でつかみ取った結果で→
全然運なんかじゃないって…｡
すいません
分かったようなことを｡
(麻里子)誰もそんなふうに
思ってないけど｡
(爽太)ん？
(麻里子)こうやって父の庇護のもと
接待してる時点で→
仕方ないんですけどね｡
(麻里子)私あなたに
何しゃべってんだろ｡
(爽太)いや…｡
フフフ…｡
♪～
(爽太)《７月25日》
《今日は僕の人生に
起こり得ないことが→
いや…
ずっと待ち望んでいたことが→
ついに起きてしまった》
(メトロノームの音)
(爽太)《人生というのは
つながっているとつくづく思う》
《あの日
ゴルフを始めた僕がいたから→
今日接待に呼んでもらえる僕へと
つながった》
📱(振動音)
(爽太)フッ…｡
(爽太)《だけど…》
(爽太)《人生が
つながっているのだとしたら…》
《終わったはずの過去も→
追いかけてくる可能性が
あるのかもしれない》
《僕は今日→
とんでもないことを
聞いてしまった》
(銀次郎)〔今日も神ちゃんに…〕
(神野)〔何言ってハハハ…〕
〔あ～ところでさ→
畑野が
出所したらしいじゃないか〕
(銀次郎)〔ああ〕
〔まさかあいつが誘拐なんて
しでかすなんて〕
〔今でも信じられないよ〕
〔週刊誌でもいろいろ
しゃべってるみたいだろ〕
〔気を付けろよ〕
〔今更だけどお前とのことも
しゃべりかねない〕
(爽太)《この畑野という男…》
(麻里子)〔きゃ～！
誰か！誰か助けて！〕
(爽太)《麻里子さんの誘拐は
未遂で終わったものの…》
《他に５人の子供を誘拐し→
そのうち逃げようとした１人を
殺害した》
《｢裕福そうな家の子供を
狙った｣と供述したと→
報じられていたけれど…》
《麻里子さんのお父さんと
誘拐犯は→
元々知り合いだった？》
《そんなことどこにも
書いていなかったはずなのに…》
《社長がもみ消した？》
(ﾓﾆﾀ)(通知音)
♪～
(畑野)ん…！
(畑野)８か…｡
(友也)Drip＆Noteです｡
(受付)こちらでお通りください｡
(友也)ありがとうございま～す｡
あの…どっかで会ったこと
ありましたっけ？
えっ？
&gt;&gt;あっごめんなさいごめんなさい｡
そういうんじゃないっすマジで｡
あの…｡
何か？
そこ何か付いてる…｡
あっありがとうございます｡
いやかわいいっすけどね｡
(佐野)えっ!?社長とのゴルフ
雪村さんが行ったんすか？
そうすっごい上手で気も利くって
社長も喜んでたらしいよ｡
へぇ～雪村さんって意外っすね｡
おとなしそうなのに
そっち側なんだ｡
ん？そっち側って？
(佐野)出世とか考えてる側｡
一介の社員が
社長に気に入られる機会って→
そうはないっしょ｡
で！ゴルフかぁ
なるほどなるほど｡
(涼子)
佐野君もやればいいんじゃない
ゴルフ｡
(佐野)
え～俺ゴルフ興味ないっす
出世も面倒だし｡
何なのよもう｡
何か難しそうじゃないっすか？
(爽太)部長どうしました？
(麻里子)何でもないです｡
(爽太)あっ部長取りますよ｡
(麻里子)あ…｡
どうも｡
(麻里子)お疲れさまでした｡
(一同)お疲れさまです｡
麻里子さんと
何かあったんですか？
(爽太)分からないんです…｡
♪～
(麻里子)きゃ～！
(佐倉)ああ…すみません！
佐倉です
あの…先日お会いした｡
(麻里子)すみません…｡
(佐倉)いえいえ｡
そんなに驚かせるつもりは
なかったんですけど｡
(麻里子)いえ…｡
(佐倉)先日も驚かせてしまいましたよね｡
(麻里子)あ…警察の方だったんですね｡
(佐倉)ええ｡
公務員なんて
曖昧な言い方をしてしまって…｡
ごめんなさい｡
(麻里子)会ったばかりの人間に→
ペラペラ個人情報を
明かしたくないのは当然です｡
(佐倉)あの…｡
やり直してもいいですか？
(麻里子)えっ？
(佐倉)え～佐倉泰輔といいます｡
警視庁刑事部の
捜査一課に所属する警察官です｡
勤続は20年｡
独身です｡
これから
プライベートで麻里子さんと→
親交を深めていけたらって
思っています｡
もしよかったら
今度お食事でもいかがですか？
♪～
(麻里子)えっ…話が違うじゃないですか！
うちのブランドは
京浜百貨店さんの→
独立したカウンターに
置いてほしいんです｡
野瀬ブランドのカウンターに
まとめられたら→
社内で顧客を食い合う…｡
(銀次郎)会社全体としては→
悪いことではない｡
既存のブランドの
新規顧客の獲得にもつながる｡
(麻里子)Velelはうちの他のブランドと
ターゲット層が違います｡
なのに並列にされたら
ブランドの見え方がぼやけます！
&gt;&gt;お前だけ特別扱いはできない｡
(麻里子)特別扱い…？
(麻里子)この企画は私が社長の娘だから
通ったんですか？
(麻里子)社長の娘だから
この企画は通って→
社長の娘だから役員になれて→
社長の娘だから
この会社に入れた｡
社長の娘だから…誘拐された…｡
♪～
(爽太)麻里子さんは社長の娘だから
特別扱いなんてされてないのに｡
麻里子さんは
ずっと戦ってきたんだよ｡
(昭子)〔まりちゃん
ちょっと待ってちょっと…〕
(麻里子)〔１人で大丈夫
犯人は捕まったんだから〕
(昭子)〔でも…〕
(麻里子)〔いってきます〕
(昭子)〔まりちゃんあぁ…〕
(爽太)傷ついて
苦しんできたはずなのに…｡
いつだって前を向いて→
自分の力で戦ってきたんだよ｡
(爽太)社長の娘とか関係ない
麻里子さんは麻里子さんなのに…｡
みんな分かってない｡
はぁ…｡
僕はホントの麻里子さんを
知ってるからさ｡
&gt;&gt;だ～か～ら
知ってるから何なんだよ｡
知ってるだけじゃ
何も変わんなくない？
お前は何がしたいんだよ｡
25年間？好きな子に
声をかける勇気もなくて→
ただただ
ずっと見てただけのヤツが→
ようやく彼女に声をかけて
認識してもらえたんだろ？
(爽太)うん…｡
&gt;&gt;うん｡
それで何がしたいんだよ？
♪～
(爽太)ふぅ…｡
(爽太)ああ…すいません…｡
(麻里子)これ…｡
(爽太)あっあのえっと…｡
京浜百貨店に独立カウンターを
設けてもらえたら→
ありがたいですけど→
元々はそれありきで
ＰＲを考えてなかったよなぁ→
…と思いまして｡
でこれが
近年のヒット商品のＰＲ方法を→
洗い出したんですけど…｡
意に沿わない売り出し方をして
Velelのコンセプトが→
違って
世の中に伝わるくらいだったら→
地道にというのも→
一つなのかなぁと｡
あっいや…｡
そうなると社長のご意向に
背くことになるんで→
部長に迷惑がかかることに
なるかもしれないですね｡
(麻里子)私誤解してました｡
(爽太)えっ？
(麻里子)雪村さんは出世のために→
父に気に入られたいのかと
思ってた…｡
だからこの部署で頑張ってて
私にも感じがいい…｡
(麻里子)でも→
ただ純粋な気持ちで
仕事してただけですよね｡
私のことみんなが
社長の娘として見てくるって…｡
はぁ…そんなふうに思い込んで｡
相手のことちゃんと見てないのは
私の方でした｡
ごめんなさい｡
(麻里子)あ…実は
私も同じこと考えてたんです｡
Velelに適したＰＲ方法を
もう一度…｡
(爽太)僕は役に立ちたいんです！
部長のそばで→
部長の役に立ちたいんです｡
自分の人生にこんな日が
来るなんてビックリで→
信じられないこと
ばっかりですけど→
でもここにいられて
幸せなんで…｡
だから頑張りたいんです｡
僕今ここにいられて
人生で一番幸せです！
(麻里子)そんな…
｢人生で一番｣って大げさ…｡
フッ…｡
でも…｡
ありがとう｡
♪～
(爽太)《僕は
麻里子さんの役に立ちたい》
《麻里子さんが
生きやすいように→
幸せであるように→
ただそれだけ…》
《それだけでいい》
♪～
&gt;&gt;〔ちょっとあなた！〕
〔これ落としたよ〕
(麻里子)〔ありがとうございます…！〕
♪～
(爽太)《僕は
麻里子さんの役に立ちたい》
♪～
(爽太)《この２人は半世紀以上の仲…》
《だけど高校と大学は別々…》
《となるともっと前…？》
♪～
(女性)ありがとうございました！
(客)また来るから！
(女性)
気を付けてねありがとう！
(女性)よいしょ～よいしょと｡
(爽太)すみません｡
&gt;&gt;はい？
こんなのしか
なかったんだけど…｡
(爽太)すいません
ありがとうございます｡
&gt;&gt;野瀬君の息子さんが
こんなに大きな方だったなんて→
知らなかったわ～｡
(爽太)フフフ…｡
&gt;&gt;還暦のサプライズのお祝いなんて
幸せね！
他に何か面白いもの
あったかしら？
ちょっと待っててね！
(爽太)あ～すみませんお願いします｡
(爽太)いた…｡
(爽太)《麻里子さんの誘拐は
偶然じゃなかった…》
♪～
(爽太)《麻里子さんの幸せを脅かす
危険因子は→
誰だろうと許さない》
♪～
&gt;&gt;あの一帯で
カメラに写らない死角が→
ちょうど犯行現場だけって
おかしいですよねぇ｡
(佐倉)おいこれ｡
この歩道橋の下が事件現場だ｡
死亡推定時刻の直前｡
(佐倉)この男…！
♪～
(佐倉)すみません｡
雪村爽太さんですよね？
少しお話よろしいですか？
(爽太)《僕は麻里子さんが
幸せでいてほしい》
《ただそれだけ》
(爽太)《そのためだったら…》