(爽太)⟨僕の人生は
いつだって平凡で→
取るに足りないものだ⟩
⟨思い出したって
出さなくたって→
大したことはない⟩
⟨いや…どっちかっていうと→
思い出したくないことばかりだ⟩
&gt;&gt;〔うぇ～い！〕
〔え～い！〕
(爽太)⟨少年だった僕⟩
⟨いじめっ子に立ち向かう
勇気もなくて…⟩
⟨たまたま通りかかった→
正義感のある女の子に
助けてもらい…⟩
(爽太)⟨初めての恋に落ちた⟩
⟨だけど
お礼を言うことすらできず…⟩
(爽太)⟨結局
一度も話しかけられなかった⟩
⟨僕には運命の恋なんてやつは→
待てど暮らせど訪れなくて→
いつだって傍観者⟩
⟨そんな人生⟩
⟨それでいいと思ってた⟩
⟨でも…⟩
⟨君と出会ったあの日…⟩
♪～
(爽太)⟨僕の人生は→
変わっていたんだ⟩
♪～
(社員)
直営店ですが先月１日に→
Velel目黒店を
オープンいたしまして→
取扱店は今年度に入り→
13店舗増加しております｡
全国合わせまして現在…｡
(麻里子)都心の取扱店が
まだ少ないですね｡
ターミナル駅の
目立つ商業施設とか…｡
ニュウマン高輪は
空いてないんですか？
&gt;&gt;ああ…何度か
お願いはしているんですが→
そう簡単では…｡
(麻里子)そこにVelelが入れるかどうかで→
会社全体の売り上げが
２～３％は変わりますよ｡
&gt;&gt;あ…｡
(麻里子)無理ってことですか？
(社員)
あっいや…頑張ります…｡
(麻里子)お願いします｡
(社員)はい…｡
(佐野)怖ぇ～｡
(涼子)シッ…！
(麻里子)ニュウマンの担当者と
アポ取っといてください｡
私からも話します｡
(泉)承知しました｡
(麻里子)先方にアポ取れたら→
社長にこの件
前振りしておきたいので→
確認お願いします｡
(社員Ａ)
知ってます？麻里子お嬢様→
最近マジの婚活
始めたらしいですよ｡
(社員Ｂ)え～そうなの!?
(社員Ａ)何かﾃﾞｰﾄしてるらしい
西麻布で｡
(社員Ｂ)えっ!?
♪～
(麻里子)はぁ…｡
(泉)おっ｡
&gt;&gt;また
うまくいかなかったんですか？
デート｡
(麻里子)｢また｣って言わないでください｡
&gt;&gt;図星ですか｡
(麻里子)だって話が合わないんですよ｡
｢休みの日は何してるんですか？｣
って聞かれたから→
映画見たりしてます
って言ったら→
そっからず～っと
｢トップガン｣の話…｡
&gt;&gt;頑張って乗ってくれてたんでしょ
あちらも｡
(麻里子)私｢ﾄｯﾌﾟｶﾞﾝ｣見たことないですし
って言ったら→
｢あ～
絶対人生損してますよ｣って｡
&gt;&gt;あ～そういう人いますよね｡
それ言うヤツは確かにウザい｡
(麻里子)ですよね｡
&gt;&gt;でもそれは
麻里子さんが悪いですよ｡
(麻里子)えっ何で？
&gt;&gt;だってアメコミしか
見ないんですよね？マーベル｡
それは｢休みの日に映画見たり｣
とかじゃないんです｡
｢マーベル見てます｣
って答えてくれないと｡
あちらも｢トップガン｣を
出してきちゃいます｡
(麻里子)ええ…｡
&gt;&gt;まぁそういうもんですから
婚活って｡
お互いのつまんないところ
変なところを把握して→
妥協し合える相手を探していく｡
それが婚活です｡
まぁ結局離婚してる私に
言われてもでしょうけど｡
でもいいんです｡
私に宝物をくれたんで｡
まさか
出会った瞬間に気が合って→
…とかそんなこと期待してます？
まさか→
運命信じてたりしないですよね？
(麻里子)まさか！信じてないですよ！
&gt;&gt;断言します｡
(机をたたく音)
そんなものはないです｡
(店員)お待たせいたしました｡
日替わりランチの
キッシュプレートになります｡
(麻里子)ありがとうございます｡
📱(カメラのシャッター音)
お願いします｡
(友也)はいよ～｡
📱(振動音)
あっありがとうございました～｡
(麻里子)ごちそうさまでしたｸﾚｼﾞｯﾄで｡
&gt;&gt;そしたら
2000円になりますね｡
(麻里子)はい｡
&gt;&gt;はい｡
あっじゃあ
タッチお願いしま～す｡
(エラー音)
ん？あっもう一回お願いします｡
(麻里子)はい｡
(エラー音)
(友也)え～？
すみませんちょっと
端末の方が調子悪くて…｡
すいませんちょっと
現金でもいいですか？
(麻里子)あっ…現金持ってきてなくて｡
&gt;&gt;あ～…｡
(麻里子)すいません｡
&gt;&gt;じゃあ…｡
(爽太)あの…僕のと一緒で｡
(麻里子)あっ…いえそんな！
(爽太)一緒で｡
(麻里子)すみません…｡
&gt;&gt;あっじゃあ…
はいちょうど頂きま～す｡
(麻里子)えっ？あ…｡
(友也)あっ｡
(麻里子)あ…あの！
(爽太)はい？
(麻里子)ありがとうございました｡
(爽太)あっいえ…｡
(麻里子)アプリで送金とかでいいですか？
(爽太)あっいいです｡
(麻里子)いえそんなわけには…｡
見ず知らずの方に
おごっていただくわけには｡
あっ現金の方がよろしいですか？
でしたら
後ほどお送りしますので→
連絡先教えていただいても
よろしいで…｡
(麻里子)あっ…あの…→
怪しい者じゃないです｡
(爽太)あ…フフ…｡
(麻里子)すいません｡
(爽太)知ってます｡
(麻里子)えっ？
(爽太)失礼します｡
(麻里子)知ってる…？
♪～
(銀次郎)見積もりが甘い｡
原価率を
もっと下げられるはずだ｡
(麻里子)はい｡
&gt;&gt;成分も弱いな｡
これじゃあ今新たに
Velelでスキンケアを立ち上げて→
勝算があるとは到底思えない｡
(麻里子)はい…｡
&gt;&gt;役員会議までに直してくれ｡
(麻里子)ありがとうございます｡
(佐野)確定じゃないっすか？
(涼子)そういうことになるよね！
(泉)やりましたね～｡
メイクに加えて
スキンケアも立ち上げれば→
Velelがうちの
トップブランドになりますよ！
(佐野)売れてほし～！
絶対売れますよ！
だって幹細胞って
はやってますもんね｡
(麻里子)まだ決まったわけじゃ
ないですから｡
課題点はいっぱいあります｡
(麻里子)あとはやっぱり
成分の見直しが一番重要か…｡
そもそもＰＤＲＮを
そのまま使うんじゃ→
オリジナリティーがない…｡
何か独自の…｡
(立岩)聞きましたよ｡
(立岩)Velelがスキンケア部門を
立ち上げるそうじゃないですか｡
おめでとうございます｡
(麻里子)まだ何も決まっていません｡
&gt;&gt;決まったも同然でしょう｡
不仲なんて噂があるけど
やっぱり社長も→
お嬢さんが
かわいいんでしょうね｡
♪～
(麻里子)立ち上げ…｡
あっ！ごめんなさい！
(爽太)すいません｡
すいません…｡
(爽太)すいませんでした｡
(麻里子)え…？
知ってるって
うちの社員だったってこと？
(爽太)あっ…｡
じゃあ｡
(麻里子)あっあの…ちょっと待って｡
昼間の｡
(爽太)あっいえあの…大丈夫です｡
(麻里子)いえおごっていただく理由は
ないので｡
助かりました｡
(爽太)あっじゃあ…｡
(麻里子)あっあの…これ私のじゃない｡
(爽太)あっ！それ僕のですね｡
(麻里子)これあなたが…？
(爽太)最近幹細胞培養上清液を使った
韓国製品って→
たくさん
発売されてるじゃないですか｡
だからちょっと
知識つけておこうかなって｡
(爽太)植物由来の幹細胞と合わせたら→
うちの会社でも
何か新商品できそうですよね｡
他社にこう…先駆けて｡
あっごめんなさい
何か分かったようなことを…｡
(麻里子)あなたどこの部署？
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの音声案内)
上へまいります｡
(泉)これが現在進行中の
商品企画の決裁資料です｡
(佐野)誰？
総務の雪村さん…だっけな？
(佐野)ん…？
(涼子)
｢人畜無害空気系男子｣って→
総務の子が言ってたけど｡
でその｢人畜無害空気系男子｣が
何でうちの部署に？
(泉)何かあったら
何でも聞いてください｡
(爽太)あの…どうして僕が…｡
&gt;&gt;使える人材だと
麻里子さんが思ったからです｡
(爽太)あ…｡
&gt;&gt;ほらほら麻里子さん来た｡
(麻里子)ねぇ｡
(爽太)はい…！
(麻里子)この間言ってた
植物由来の幹細胞の成分って→
うちでも使えるか探った上で
企画書作れますか？
(爽太)あっえ～…いやあの…
僕が読んだ文献が→
invivoの試験結果が
付いてなくて…｡
(麻里子)できないってことですか？
(爽太)あっいえあの…｡
データがあれば｡
(麻里子)私が取り寄せたものがあります｡
後で送っておきます｡
(爽太)ありがとうございます…｡
(爽太)ふぅ…｡
&gt;&gt;分かりますよ｡
(爽太)ん？
&gt;&gt;麻里子さん
ちょっと怖いですよね｡
今も何で怒ってるか
意味分かんなかったっす｡
(爽太)今怒ってました？
普通に指示出しただけだと
思ってました｡
&gt;&gt;雪村さんって意外と
鈍感力高い系の人っすか？
(爽太)フフ…｡
&gt;&gt;意外でした麻里子さん
ああいう人がタイプだとは｡
(麻里子)何の話ですか？
&gt;&gt;雪村さん｡
(麻里子)はい？
(泉)
麻里子さん誰かに興味持ってるの
初めて見ました｡
(麻里子)仕事でですから｡
(泉)またまた～｡
(麻里子)やめてそういうの｡
(泉)あっ照れてる～｡
(麻里子)ホントに…！
(泉)ハハッ｡
📱(振動音)
(泉)へぇ～ああいう人かぁ…｡
(麻里子)で大事な話って？
(昭子)おばあちゃん
ついに運命の人に出会ったわ｡
(麻里子)えっ!?
&gt;&gt;お得意先に
ご挨拶に行った帰りに→
じゃが芋の安売りしている
八百屋さん見つけたのよ｡
それがねこんなで500円よ｡
(麻里子)はあ…｡
&gt;&gt;で途中で重くて
動けなくなっちゃって｡
(麻里子)えっ何？何？大丈夫？
&gt;&gt;通りかかった好青年が
助けてくれたのよ｡
(麻里子)え…運命の人って若い人なの？
&gt;&gt;う～ん…まりちゃんよりは
年上じゃないかな？
(麻里子)えっ？
&gt;&gt;いい人だと思うのよ｡
まりちゃんの結婚相手には
ピッタリ！
(麻里子)ちょっと何かと思ったら…｡
&gt;&gt;相手探してるんでしょ？
それとも誰かいたの？
(麻里子)いないけど…｡
&gt;&gt;あした
３人で会うことにしたから｡
(麻里子)えっ!?
何でそんな勝手に決めるの！
(ｻﾕﾘ)え!?麻里子さんの企画が？
ええ社長は
通すおつもりだと思います｡
そんなことになったら→
あの子の社内での立場が
強まるじゃない！
あなたは何をやってるの!?
すみません｡
📱(ｻﾕﾘ)慶人が入社して…｡
役員になるまで
あと５年は時間が必要なのに｡
どんな手使っても阻止して！
分かってますよ
手は打ってますから｡
(麻里子)大丈夫なの？そんな
どこの誰だかも知らない人…｡
(慶人)あっ姉ちゃん
帰ってきてたんだ｡
この間のさ美容液のサンプル
めっちゃ良かった｡
(麻里子)おっ｡
&gt;&gt;またちょうだい｡
(麻里子)また？
&gt;&gt;お願いまたちょうだい｡
(ｻﾕﾘ)おかえりなさい｡
(慶人)おっおかえり｡
おう麻里子来てたのか｡
(麻里子)はい｡
(銀次郎)ご飯食べたのか？
よかったら一緒に…｡
そうよ食べてって
たまには家族水入らずで｡
俺パス友達と約束あるから｡
&gt;&gt;慶人お前…｡
(麻里子)私もまだ仕事があるのでここで｡
(銀次郎)そうか｡
(ｻﾕﾘ)あら残念｡
またいつでも来てね｡
♪～
(麻里子)ねぇ…やっぱ私帰る｡
&gt;&gt;大丈夫いい人だから｡
あっこっちこっち｡
(佐倉)
すみませんお待たせして｡
(佐倉)すみませんあまりにも
ステキな方だったんで…｡
あっ何言ってんだよ俺…｡
(昭子)孫の麻里子です｡
こちら佐倉泰輔さん｡
(佐倉)はじめまして佐倉です｡
(麻里子)はじめまして｡
先日は
祖母が助けていただいたそうで→
ありがとうございます｡
(佐倉)ああいえいえ｡
&gt;&gt;まずはね座りましょうよ｡
(佐倉)そうですね｡
&gt;&gt;この間は
聞きそびれちゃったんだけど→
佐倉さんは
何のお仕事されてるの？
(佐倉)あ…公務員です｡
&gt;&gt;あらいいじゃない｡
結婚相手にはピッタリよ！
(麻里子)おばあちゃんそんなグイグイ…
ご迷惑だから｡
(佐倉)実は来るのを
ためらっていたんですが｡
急にお孫さんを紹介したいって
おっしゃるんで｡
(麻里子)申し訳ありません…｡
(佐倉)でも…来てよかったです｡
📱(カメラのシャッター音)
もしもしちょっと
お願いしたいことがあって…｡
(麻里子)お疲れさまでしたお先です｡
(一同)お疲れさまです｡
いつもながら
定時でさっさと帰るよね｡
そのおかげで俺らも帰りやすくて
いいっすけど｡
(涼子)まぁね｡
(友也)失礼しま～す｡
(麻里子)ありがとうございます｡
&gt;&gt;最近よく来てくれますよね｡
(麻里子)あ…すみません長居して｡
&gt;&gt;いやいや全然！
もう大歓迎っす｡
じゃあごゆっくり｡
頑張って｡
♪～
(爽太)お疲れさまです｡
(麻里子)帰ったのかと思いました｡
(爽太)部長ってよく→
夜戻ってきて
仕事されてますよね｡
(麻里子)えっ？
(爽太)部下が帰りやすいように
定時帰りを…してるふり→
…だったりするのかな？なんて｡
あの…ちょっとお口に合うか
分からないですけど｡
(麻里子)あっえっ？いいです！
自分に買ったんじゃ…｡
(爽太)あっいやあの…
僕自分の分はありますちゃんと｡
(麻里子)これ裏の古民家風カフェ…？
(爽太)僕カフェ巡り趣味でして…｡
(麻里子)私も前に行ったことあります｡
私の隠れ家だと思ってたのに…｡
(爽太)あっじゃあ…
僕は行かないようにします｡
(麻里子)えっ？あっいやいやあの…
そういう意味じゃないです｡
カフェはみんなのものですし…｡
(爽太)フフ…｡
(麻里子)そのスマホの…｡
(爽太)えっ？
(麻里子)イグアスの滝…アルゼンチンの｡
行ったんですか？
(爽太)はい｡
あの実は…ここ
マーベルのロケ地なんです｡
僕マーベル作品が
大好きでして…｡
ﾏｰﾍﾞﾙ作品って単なるﾋｰﾛｰものだと
思われてるんですけど→
すごく深い人間ドラマが
描かれていて→
作品それぞれのヒーローが→
独立した作品として
成立しているのに→
それがｱﾍﾞﾝｼﾞｬｰｽﾞｼﾘｰｽﾞで
集結するっていう構造が→
巨大なパズルのピースを
見てるみたいで→
ワクワクするんですよね｡
(爽太)何を熱く語り始めてるんですかね
ホント…｡
(麻里子)｢ブラックパンサー｣の戦士の滝…｡
(麻里子)まぁ一応…
私も行ったことありますし｡
(爽太)え…僕この話できる人
初めて出会いました｡
あの…実は
他にも行ったことがあって→
初めて行ったのがニューヨークの
グランドセントラル駅ってとこで｡
これこれ｡
｢アベンジャーズ｣の決戦の地
ここなんだなぁ…｡
ああすいません｡
気持ち悪いですよねベラベラ…｡
すいませんホント…｡
♪～
&gt;&gt;フッ…｡
(涼子)ちょっと待ってえっ？
えっ？何ですか？これ｡
私たちのと
そっくりじゃないですか｡
立岩さんのチームが
これを社長に提案したそうです｡
うわこれ絶対パクられたよ！
あちらは既に大型のタイアップも
取り付けてるらしくて→
勝ち目は…ないです｡
(麻里子)恥ずかしくないんですか？
こんな卑怯なやり方｡
&gt;&gt;卑怯？何を言ってるんですか｡
そちらが似た企画を
後になって出してきたくせに｡
社長の娘という権力を行使して→
横取りしようと
してたんじゃないですか｡
(麻里子)何言ってるんですか？
&gt;&gt;あなた→
自分の実力でここにいると
思っておられるようですね｡
温室育ちのお嬢様は
引っ込んでろよ｡
♪～
(麻里子)はぁ…｡
(麻里子)それもういいですから
やってもどうにもならない…｡
(爽太)いや分かってます｡
でも最後までやりたいんで｡
(麻里子)こんなのやっても無駄なの！
どうにもならないの！
(爽太)僕知ってますから｡
部長がこの企画に本気なこと｡
たくさんの時間を注いできたこと｡
知ってますから｡
♪～
(麻里子)何それ…｡
(爽太)あの…！
(麻里子)え…？
&gt;&gt;立岩のプロジェクトを
採用しようと思っていたが→
お前のでいく｡
(麻里子)どうして急に？
&gt;&gt;資料は？
(麻里子)全て完成しています｡
&gt;&gt;じゃあこの後の役員会議で
正式発表する｡
(麻里子)ありがとうございます！
(泉)おめでとうございます！
無事通ったんですね｡
(麻里子)はい｡
(涼子)えっ！
どういう展開ですか？
&gt;&gt;マジ急にどうしたんすかね？
でも…｡
イェ～イ！イェ～イ！
&gt;&gt;イェ～イ！
(涼子)よかったよかった！
(佐野)よっしゃ～！よかった！
(麻里子)浮かれるのはまだ早いです｡
早速研究所に連絡して
処方開発を始めてください｡
(佐野:涼子)はい｡
(麻里子)処方の指示が終わったら
佐野さん橋本さん→
ＰＲ戦略の具体化と
ﾊﾞｲﾔｰの取り次ぎをお願いします｡
(爽太)《うちの会社で麻里子さんを
知らない人はいない》
(麻里子)〔ニュウマンの担当者と
アポ取っといてください〕
〔私からも話します〕
(泉)〔承知しました〕
(爽太)《いつだって注目の的》
《光の当たる人》
《僕はずっと
遠くから見てるだけ》
《それだけで満足だったのに…》
&gt;&gt;〔知ってます？麻里子お嬢様
最近マジの婚活…〕
(爽太)〔婚活…!?〕
&gt;&gt;〔え～そうなの!?〕
(爽太)《いつかはこんな日が来る》
(店員)〔ごゆっくりどうぞ〕
(爽太)《麻里子さんの隣に→
僕じゃない誰かが…》
《覚悟はしていたのに
思ったより…》
《苦しい…》
《僕は麻里子さんを見てるだけ》
《それだけで十分》
(友也)
〔すみませんちょっと端末…〕
(爽太)《それだけで…》
(友也)〔現金でもいいですか？〕
(麻里子)〔現金持ってきてなくて〕
(友也)〔あ～…〕
(爽太)《十分だと思ってたのに…》
〔あの…僕のと一緒で〕
(麻里子)〔いえそんな！〕
(爽太)《人生には→
思いもよらないステージに
変化する時がある》
(麻里子)〔課題点はいっぱいあります〕
(爽太)《僕は麻里子さんの
役に立ちたい》
(爽太)《ただ役に立ちたい》
(爽太)〔ハァハァ…〕
(麻里子)〔あっ！〕
(爽太)《本当にそれだけ》
〔えっ!?〕
〔フフ…〕
《僕は麻里子さんに
喜んでほしい》
(爽太)《ただそれだけ》
(麻里子)〔裏の古民家風カフェ…？〕
(爽太)〔カフェ巡り趣味でして…〕
(立岩)〔あなた→
自分の実力でここにいると
思っておられるようですね〕
〔温室育ちのお嬢様は
引っ込んでろよ〕
(爽太)《麻里子さん…》
(爽太)《麻里子さんが
傷つけられてるのに→
僕は…見てるだけ？》
(爽太)《違う》
《麻里子さんを守らなきゃ》
(爽太)《麻里子さんは僕が…》
《絶対に…》
(爽太)〔あの…！〕
(爽太)〔あなたが不正を働いて…→
タイアップを得た証拠を
つかんでいます〕
&gt;&gt;〔誰だ？お前〕
(爽太)〔これ…
バラされたくなかったら→
新プロジェクトは
辞退してください〕
&gt;&gt;〔は？〕
(爽太)〔あんたタイアップを得たって…
言ってますけど→
代理店にお金渡してますよね？
しかも会社のお金…〕
〔事前市場調査…費っていう…
送金は不自然です〕
〔それから…〕
&gt;&gt;〔お前→
ブランド事業部にいたな〕
〔あのお嬢さんに
頼まれたのか？〕
(爽太)〔あんたこれがバレたら
解雇どころじゃなくて→
刑事罰を
受けることになりますよ〕
&gt;&gt;〔おい！〕
〔お前それ
どこで手に入れたんだよ？〕
〔お前こそ会社のデータに
不正アクセスでもしたんだろ？〕
(爽太)〔麻里子さんは…→
社長の娘だから優遇されてる
わけじゃありません〕
〔努力してます〕
〔誰よりも頑張ってます〕
〔毎日毎日一生懸命働いて→
ずっとずっと
努力してきたんです〕
&gt;&gt;〔フッ…意味分かんねぇ〕
〔おい〕
(爽太)〔お願いします
辞退してください〕
〔あの…辞退していただいたら
これは誰にも言いません〕
〔お願いします
辞退してください〕
&gt;&gt;〔邪魔だよ！〕
〔おい！〕
(爽太)〔お願いします辞退してください
お願いします！〕
&gt;&gt;〔離せよ！〕
(爽太)〔辞退してください！〕
&gt;&gt;〔何なんだよお前！〕
〔頭おかしいんじゃないのか!?〕
(爽太)〔お願いします
辞退してください！〕
〔辞退してください！
お願いですお願いします！〕
〔辞退してください！〕
(爽太)〔誰にも言いません〕
(麻里子)ＰＲ戦略の具体化と
ﾊﾞｲﾔｰへの取り次ぎをお願いします｡
来週の金曜日には泉さんと→
販売スケジュールが組めるように
しておいてください｡
(佐野)はい｡
(涼子)分かりました｡
あれ？どうしたんすか？口｡
(爽太)あっ…これちょっと
転んじゃって｡
(佐野)
フッ…どうやって転んだら
そこケガするんすか？
(爽太)ハハハ…ね～｡
(麻里子)ねぇ待って！
(爽太)あ…はい｡
(麻里子)呼びかけただけじゃない
そんなビクビクしないでよ｡
(爽太)すいません…｡
(麻里子)あなたなんだから…｡
(爽太)えっ？
(麻里子)だから…｡
あなたがプレゼン資料
最後まで作ろうとしたから→
うまくいったんです｡
(麻里子)ありがとう｡
♪～
(爽太)フッ…｡
(玄関のチャイム)
(友也)うい～｡
(爽太)うい～｡
&gt;&gt;お邪魔しま～す｡
あ～腹へった～｡
(爽太)あっ友也も食べる？
適当に買ってきたけど｡
&gt;&gt;おっあざ～す｡
それで？どうなのよ？
(爽太)ん？
&gt;&gt;ようやく片思いの彼女の
視界に入れた感想は？
(爽太)いや…喜びと罪悪感が→
同じくらい
僕の心を占拠してます｡
&gt;&gt;ハハッ…何それ｡
お前何か
ヤバいことやってないよな？
(爽太)フフフ…｡
&gt;&gt;何？怖いんだけど｡
おっサンキュー｡
いただきま～す｡
(爽太)いただきます｡
&gt;&gt;でその恋に勝算はあるわけ？
(爽太)う～ん…｡
あのさ｡
&gt;&gt;ん？
(爽太)生まれながらにして
ﾊﾟｸﾁｰが好きな人っているのかな？
&gt;&gt;あ？
(爽太)昔上司にタイ料理屋に
連れてってもらった時→
その時僕はパクチーに
初めて出合ったんだけど｡
上司はモリモリ食べてたけど
僕はこの強烈なにおい味…｡
ちょっとね受け付けなかった｡
&gt;&gt;うん｡
(爽太)きっと多くの日本人が
通る道だと思う｡
タイ料理屋に行くような
食通にはなりたい｡
だけどパクチーはなしで｡
あるいは混ぜずに
皿の端に置いておいてほしい｡
&gt;&gt;まぁ好きなやつだけ取って
食ってくれりゃいいからな｡
(爽太)そうそうそうそう
そうなると必ず現れるのが→
｢一口食べてみなよ｣界隈｡
でご存じの通り自分の意見を
主張するのが苦手な僕は→
断ることよりも息を止めて
口にすることを選んだ｡
そして一度食べたもんだから
次の食事会から→
｢これ好きだったよね｣と
上司は僕の皿に盛る｡
&gt;&gt;この話どこに向かってる？
(爽太)そうしてるうちにどうだろう｡
僕はいつの間にか→
自らパクチーサラダを買うほどの
男になった｡
生まれながらにしては
好きじゃない｡
でもいつも…
いつでも居続ければ→
いつの間にか口にしている｡
(爽太)今はむしろ好き｡
僕は彼女のパクチーに
なれないかな？
&gt;&gt;俺はいくらすすめられても
ずっと嫌いだけどな｡
にしてもよく25年も
同じ子のこと好きでいられるよな｡
俺絶対無理｡
ってか怖いって！
25年も思われ続けるのって
うれしいの？
俺ならゾッとするね｡
(爽太)麻里子さんは…｡
僕を救ってくれた人だから｡
(麻里子)あ～疲れた…｡
♪～
(メトロノームの音)
(爽太)《５月７日
今日はいいことがあった》
&gt;&gt;〔うぇ～い！〕
〔え～い！〕
(小学生の爽太)
《いつもみたいに→
３組の中村君たちが
意地悪をしてきたけれど…》
(麻里子)〔ちょっとあんた！〕
(爽太)《通りかかった女の子が
助けてくれた》
(小学生の爽太:爽太)
《すごい強くて→
すごいカッコ良かった》
♪～
(小学生の爽太)《５月10日》
《あの子は私立の小学校に
通っているみたい》
《この間の
お礼を言いたいのに…》
♪～
(麻里子)〔かわいい〕
(爽太)《ダメだ
僕には話しかけられない…》
&gt;&gt;〔車のドアの開閉音〕
(麻里子)〔きゃ～！誰か！
誰か助けて！離して！〕
〔誰か！誰か…離して！〕
〔助けて！離してよ！〕
(爽太)〔誰か！誰か来てください！〕
〔誰か助けてください！
来てください！〕
〔誰か！助けて！〕
&gt;&gt;〔あっ！おい！どうした！〕
(爽太)〔あの子が！〕
(麻里子)〔きゃ～！〕
(男性)〔おい！
何やってんだ！やめろ！〕
〔車が走り去る音〕
(爽太)《僕のことを助けてくれた
あんな強い子なのに…》
《こんな
危ない目に遭うなんて…》
(爽太)《決めた》
《僕があの女の子を
絶対に守るんだ》
(爽太)《ずっとそばで》
《必ず》
(爽太)《４月６日麻里子さんと
同じ中学校に入れた》
《クラスは一番遠いけど→
今までよりも
ずっと近くに感じる》
(爽太)《高校はエスカレーター式に→
麻里子さんと
同じ学校に入れたけど→
この先はそうはいかない》
《麻里子さん成績優秀だから→
僕は
もっともっと頑張らないと》
《１年遅れでようやく
麻里子さんと同じ大学に入れた》
《学年が違ってしまったのは
悲しいけど→
同じキャンパスにいれる幸せを
かみしめよう》
《12月３日
麻里子さんの後輩になりたい》
(就活課の女性)
〔あなたどこを志望してるの？〕
(爽太)〔野瀬化粧品です〕
《必ず受からなきゃ》
《４月２日今日は入社式だった》
《無事麻里子さんの
後輩になれた》
《麻里子さんは２年目にして→
既に戦力として
活躍しているようだ》
《僕も頑張って
少しでも追いつきたい》
(メトロノームの音)
(爽太)《麻里子さんと同じ部署に
配属された》
《そしてなんと→
僕を認識してくれた》
《25年で今一番→
麻里子さんのそばに
いられている》
(爽太)《でも浮かれてる場合じゃない》
(爽太)《僕は僕がやるべきことを
しっかりやらないと…》
(浅井)社長これ見てください｡
♪～
(爽太)《光り輝くものには
いつだって闇が忍び寄る》
(畑野)はぁ…｡
(爽太)《だけど麻里子さん》
(サイレン)
(爽太)《君は光だけを浴びればいい》
＼すいません道空けてください
空けてください空けてください／
＼お疲れさまです／
(白木)お疲れさまです｡
(佐倉)ああ｡
殺しか？
(白木)恐らく｡
凶器はナイフかと
腹を複数刺されています｡
硬直状態から死後24時間以上
たってるんじゃないかって話です｡
(佐倉)身元は？
(白木)立岩剛志
野瀬化粧品の役員です｡
(爽太)《麻里子さんの人生を
邪魔するものは…》
《僕が許さない》
《僕は25年間→
麻里子さんだけを見守ってきた》
(爽太)《だけど…》
《運命の恋なんてやつは→
待てど暮らせど訪れない》
《だったら…》
《自分で運命をつくればいい》
♪～
(爽太)僕は君の運命の人になるって
決めたんだ…｡