（面接官）では おかけください
（大河(たいが)）失礼します
（面接官）長谷(はせ)さんは 飲食店で
３年間 働いていたとのことですが
その経験を経て 学んだことや
成長を感じた瞬間はありますか？
（大河）飲食の仕事を通じて
人に食べてもらえる喜びや⸺
食事が 心と体にとって
どれだけ大切かを実感しました
（リン）
日本で食べた おにぎりの中で⸺
いちばん おいしいです
（田口(たぐち)）うまい
やっぱり 大河の料理は最高
（韓国語）〈本当に おいしい〉
（作本(さくもと)）奥深い味ですね
これからは⸺
失敗も 成功も含めて⸺
全ての経験を糧に⸺
あらゆる選手の立場に寄り添った
食事が提供できる
そういう存在になれればと
思っています
-（大河）お疲れさまです
-（田口）お疲れ
（田口）面接 どうだった？
（大河）ああ…
とりあえず 準備したことは
全部 言えた感じです
うん　そりゃ良かった
実は ここ ２年から⸺
スポーツ栄養関連の特別講義が
受講できるんですよ
（田口）へえ～
しかも 思った以上に
奨学金制度が充実してて
あっ 海外研修もあるんです
（田口）へえ～
すごいんだよな…
♪～
～♪
（明かりのつく音）
（中越）もう～ まだ寝てんの？
（中越）はい　朝ご飯買ってきたよ
（リン）ウ～ン…　あと10分…
うん？　ちょっと
今日 インターン
行く日なんでしょう
（中越）ふ～ん…
じゃ コンペのプレゼンが
マジ大事になってくるんだね
（リン）そう
いや…　でも リンちゃん すごいよ
修了制作だけでも大変なのに
でも 楽しいの
作品を作るのは
１人でやることだと思ってたから
会社では
みんなでアイデアを出して⸺
やることをシェアして
チームワークだから すごく…
えっ？
うん？
何だっけ…
あっ そう　やりがい？
やりがいを感じてる
あっ…
（先輩）かわいい～
（星海(ほしみ)）すごく よくなったね
-（先輩）大好き
-（星海）すごく好き
-（先輩）このネクタイが かわいい
-（星海）そうね
う～ん…
もうひと声かな もうひと声
例えば…
ねえ パクさん ここにさ
アクセントカラーとか
入れてみるの どう？
例えば シルバーとか？
ああ…　なるほど
ありがとうございます
そうしてみます
（星海）うん　もっとよくなるよ
-（リン）フフッ…
-（星海）うん
（リン）“ふわりと
肌に咲く やさしさ”
…というキャッチコピー
そして…
製品に使われた たんぽぽの
色と形から考えたのが⸺
このポポぴよです
たんぽぽから生まれた ひよこ
ポポぴよは⸺
かわいい見た目とは裏腹に
実は わんぱくで 大胆で⸺
世界中を旅することが大好きです
そして みんなのお肌の悩みの
相談にも乗ってくれます
なじみやすく 温かみある
ＩＰキャラクターのポポぴよは⸺
メインターゲットである⸺
日本の10代から20代に
必ず響くと思います
私のプレゼンテーションは
ここまでです
ありがとうございました
はい　ありがとうございました
（鼓動音）
（クライアント）
〈面白い発想ですね〉
〈時間がない中〉
〈お疲れ様でした〉
カムサハムニダ
（星海）
はい　ありがとうございました
え～っと では 次の…
（大河）すごっ！
（大河）てか めっちゃかわいい
絶対 いい結果になるよ
ありがとう
へえ～
（リン）そういえば 大河も
そろそろ合格発表じゃない？
（大河）うん…
でも 社会人枠は
募集人数が少ないから⸺
正直 落ちたりすることも
あるんだよね
実は結構 不安
それに 勉強してみて
分かったんだけど
食って 想像より ずっと奥深くてさ
うん…　またゼロから
修業のやり直しって感じ
なんか 私たち ずっと修業中だね
フフッ…　確かに
でも これを乗り越えたら⸺
今とは また違う視点を持つ自分に
なれそうな気がする
分かる　壁があることが
逆に うれしいよね
レベルアップの予感　フフフッ…
私も修了作品と就活
ファイティンしないと
あのさ リン
日本での就活なんだけど
お母さんは知ってる？
（大河）前言ってた講師の話は？
ホントは そろそろ
返事しないとダメなんだけど
なんか…
勇気が出なくて…
（大河）それは…
反対されそうだから？
うん…
ここまで リンが悩んで
出した答えなんだからさ
誠意を持って 伝えれば⸺
きっと お母さんにも
理解してもらえるよ
大丈夫
うん
コンペの結果が出たら
オンマに連絡してみる
うん
はい　リン念願の駅弁！
〈本当に？〉
-（リン）買ってきてくれたの？
-（大河）うん
（大河）アニメ見て
食べたいって言ってたでしょう
そう　ずっとロマンだったの
大河　ありがとう
（リン）すご～い　本物だ
はい
どう？
おいしい
駅弁って 冷めても おいしいね
大河も食べよう
じゃ いただきま～す
（包装紙を剥がす音）
（大河）アア…
（大河）おなかいっぱい
（リンの韓国語）
（リン）フッ…
また１つクリアしたね
バケットリスト
あっ…
〈そうだ〉
（大河）えっ…
もう半分以上 クリアしてんじゃん
うん　大河のおかげ
フッ…
（星海）ほい
-（リン）あっ…
-（星海）フフッ…
残念…
パクさんの案
最後まで残ってたんだけどな
パクさん
あっ すいません
あっ ありがとうございます
貴重な経験だったし
とても勉強になりました
フフッ…
-（リン）あの…
-（星海）うん？
すごく楽しくて
ずっとドキドキしてて
できれば こういう仕事が
したいなって　フフッ…
うん…
パクさんなら できるよ
えっ？
（星海）だって
目がキラキラしてるもん
その気持ち 忘れないでね
はい
ありがとうございます
今まで本当に お世話になりました
こちらこそ
ありがとうございました
これからの就活も頑張ります
（ユンギョル）
〈今から就職 間に合うの？〉
〈後２ヶ月で卒業でしょ？〉
〈新卒募集してるところある？〉
〈うん〉
〈もう新卒採用は ほぼ終わって〉
〈私の場合は
中途採用枠がメインになると思う〉
〈どうする？
めちゃくちゃ落ちまくったら〉
〈だとしても 自分に出来ることは
最後まで全部やってみる〉
〈もう迷わないから〉
〈いったん今は企業分析も兼ねて〉
〈日本の広告会社を
リストアップしてるの〉
（ユンギョル）〈本気なんだ〉
〈なんか顔つきが違う〉
〈わかった〉
〈あんたが自分の意思で
やりたいって言ったの初めてだし〉
〈これまでは やらなきゃって
流されてきた感じだったから〉
〈ユンギョル…〉
〈思うように やってみなよ〉
〈応援するよ〉
〈うん！〉
“ママモン”
（ため息）
〈いや 今しかない〉
（発信音）
（呼び出し音）
（ミエ）〈あら どうしたの
こんな時間に？〉
〈ご飯は食べた？〉
〈うん さっき食べた〉
〈この間の講師の件なんだけど〉
（ミエ）うん！
〈やっと決めた？〉
〈やるわよね？〉
〈悪いけど〉
〈その件は断ってほしいの〉
（ミエ）〈え？〉
〈私 広告の仕事に就きたい〉
〈まずは日本で就活するつもり〉
〈ちょっと待って〉
〈日本で就活？〉
〈それに 広告って〉
（ミエ）
〈あんた アニメーションは？〉
〈遠回りに見えると思うけど〉
〈アニメを専攻してたから〉
〈広告にも興味を持ったの〉
〈とにかく〉
〈就活は頑張ってみるから…〉
（電話の切れる音）
〈もしもし？〉
（イヤホン:英語教材の音声）
（英語教材の音声）
（瑠璃子）
なに？　引っ越しでもするの？
（英語教材の音声）
（乃愛(のあ)）
すぐにじゃないけど そのうちね
（瑠璃子）へえ～ じゃ 次は
もっと駅から近い所がいいな
次に住むのは
この辺りじゃないから
（瑠璃子）へえ～ あっ そうなの？
新しい町？　楽しみ
フッ…
フゥ…
（英語教材の音声）
（ドアチャイム）
（リン）開いてるから入って！
（リン）ジャジャ～ン！
ラッキー･スイーツです！
（大河）えっ 餅？
リンが作ってくれたの？
（リン）うん
チャプサルトックっていって⸺
本当は 受験の前に
プレゼントするものなんだけど…
遅くなって ごめんね
ううん　わざわざ作ってくれて
ありがとう
（リン）
大河 すごく心配してたから
ほら 餅って よく くっつくじゃん
だから 餅みたいに…
チャッ！
合格しますように
…という意味なんだ
あっ そうなんだ？
えっ 中に あんことか入れるの？
（リン）うん
ココアと あんことクミル？
クルミのミックスを入れるの
（大河）もう 聞いただけで
クルマッ確定なんだけど
フフフッ…　出た クルマッ
あれ？　リン ちょっと…
う～ん…　もう いたずら やめて
いや これ…
（リンの韓国語）
（ドアチャイム）
あっ…　会社の資料かも
あっ じゃ 俺 受け取ろうかな
フフッ…　ありがとう
お願いします
（大河）は～い
（ドアチャイム）
はいはい　今 出ます
〈どちら様？〉
〈ここ 娘の部屋なんですけど〉
あっ…
〈ママ〉
（ミエ）ハァ…
〈こちらは… 私の彼氏…〉
（大河）あっ…
アニョハセヨ
はじめまして　えっと…
チョヌン 長谷大河イムニダ
〈彼氏…？〉
〈あんた 修了制作
頑張ってると思ったら〉
〈部屋に男を連れ込んで〉
〈何 その言い方〉
〈パク･リン〉
〈あんた 何のために
留学させたと思っているの？〉
〈今まで何のために〉
〈支援したと思う？〉
〈家賃や生活費まで払って〉
〈勉強に
集中できるようにでしょ？〉
〈勉強を
蔑ろにしてるわけじゃないよ〉
〈大河とは支え合ってるし
助けてもらってるから〉
ハァ…
〈よく言うわね〉
〈それなら 何で
今まで隠してたのよ〉
〈こうなるからだよ！〉
〈そんなに大げさに怒ることじゃ〉
ごめん 大河　今日は先に帰って
えっ？
（リン）私が ちゃんと話しておく
分かった
また連絡するね
（大河）うん
フゥ…
（ドアの開閉音）
〈日本で就職するなんて〉
〈一体 どういうこと？〉
〈だから やってみたいんだって〉
〈しかも 広告？〉
〈今まで何のために
アニメの勉強してきたのよ〉
〈どうせ彼氏と一緒に
いたいからでしょ？〉
〈どうして そんなに
軽い気持ちで決めるの？〉
〈軽い気持ちじゃないから〉
〈私なりに迷って
やっと見つけた道なの〉
〈何度 言わせるの〉
〈現実は そう甘くないの！〉
〈今更 広告業界だなんて
うまくいくわけないじゃない！〉
（ミエ）ハァ…
〈もういい〉
〈気まぐれに
付き合ってられないわ〉
〈卒業したら
さっさと韓国に帰ってきなさい〉
〈ママこそ いい加減にして〉
〈今なんて？〉
〈そういうの
ずっと息苦しかったの〉
〈何も知らないくせに〉
〈もう子供じゃないのに
干渉されて うんざりだよ〉
〈私の人生なんだから
ほっといてよ！〉
ハァ…
（立ち去る足音）
（ドアの開閉音）
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし？
（リン）大河 どうしよう
オンマが帰ってこない
えっ？
（リン）
私が ひどいこと言ったから…
ハァハァ…
（ため息）
（大河）お母さん？
-（女性）えっ？
-（大河）あっ…
あっ すいません
ハァ…
（リン）あっ すいません
この人 見ましたか？
（男性）あっ…
ありがとうございます…
ハァハァハァ…
ハァ… ハァ…
（大河）お母さん！
あの… お母さん
えっと…
あっ リン
リンが待ってます
〈あんた 何しに来たの？〉
はい？
（ため息）
〈本当 親の心 子知らずとは
よく言ったものね〉
〈あの子
就活とか安易に言うけど〉
〈失敗して すごく傷ついて〉
〈その時になって
後悔したら どうするの？〉
（大河）お母さん…
〈私はね あの子が苦労するのを
見たくないだけなの〉
〈それの何が悪いのよ〉
〈干渉と言われても構わないわよ〉
〈それで あの子が
傷つかないで済むなら〉
〈それだけでいいの〉
お母さんの話…
う～ん 理解はできませんけど…
分かります
リンを思ってるってこと
だから そのまま
リンにも聞かせてあげてください
（ため息）
〈なんて言ったのかしら？〉
でも その前に…
〈ご飯 食べました？〉
（炊飯器のボタンを押す音）
（大河）お待たせしました
リンに教えてもらった
パク家のキンパです
お母さんに食べてほしくて
どうぞ
〈これは…〉
（戸の開く音）
（リン）オンマ！
（戸の閉まる音）
ハァハァ…
（大河）ごめん
今から話す言葉を
お母さんに訳してもらえないかな？
（リン）うん？
うん　分かった
（大河）え～…
お母さんがキンパを作る日は⸺
家じゅうが いい匂いで
いっぱいになるから⸺
とても幸せだって
リンから聞きました
（韓国語）
リンは 家族のことを
何よりも大事に思っていて
うん
送ってもらったお総菜を
少しずつ 大切に食べたり
韓国で何か起きたって
ニュースが出たら⸺
すぐに 家族のチャットに
連絡を入れたり
（韓国語）
正直 僕は そこまで
家族と仲良くありません
だから…
リンが少し羨ましく…
フッ…　ステキだなって思います
（韓国語）
いつでも帰れる場所があるからこそ
リンは こうやって
海外で頑張れているんだと思います
（韓国語）
（大河）だから お母さん
お願いします
リンが進もうとする道を
少しだけ信じて⸺
見守ってくれませんか？
〈だから ママ お願い〉
〈私が進む道を
信じて見守ってくれない？〉
（泣き声）
オンマ…
〈あなたの口から〉
〈“もうママの助けは
いらない”って〉
〈そう言われることが
何より怖かった〉
〈できれば〉
〈いつまでも私を
頼りにしてほしかった〉
〈そんなの無理だって〉
〈頭では わかっているけれど〉
〈私にとっては それが〉
〈一番の幸せなんだもの〉
（泣き声）
オンマ…
（戸の開く音）
（大河）今日は ゆっくり休んで
気をつけて
（リン）今日は ありがとう　大河
（大河）ううん
（韓国語）
（耳打ち）
おいしかった
フフッ…
カムサハムニダ
〈ママ 寝ちゃった？〉
〈今日は ひどいこと言って
ごめんなさい〉
〈インターンをやってみてね〉
〈ここが私の居場所かもって〉
〈初めて そう思ったの〉
〈今まで色々 心配かけた分〉
〈就活は全力で頑張るから〉
〈ママには
よく分からないけれど〉
〈頑張ってみなさい〉
〈つらかったら
無理せず言うのよ〉
〈ありがとう ママ〉
（ミエ）シ～ッ…
♪～
（携帯電話の通知音）
（携帯電話の
バイブレーター）
もしもし？
あっ はい
よし…
（クリック音）
ウワッ！
お… おっしゃ！
ウワッ！　えっ？
あっ…
（発信音）
（呼び出し音）
あっ リン
俺… 俺 受かったよ！
（リン）
えっ？　ホントに？
おめでとう　大河
ありがとう　いや…
（大河）
ホントに良かった
実はね
私も さっき
会社から連絡があって
（大河）えっ？
前のコンペの…
～♪
韓国の広告会社から
オファーをもらったの
それって すごくない？
おめでとう
あれ？
（大河）今 “韓国”って…
そう
あっ そ… それって…
戻るってこと？
かも…
…しれない
そっか
俺は…
大丈夫
（大河）
リンが望んだ道に進めるなら⸺
それが いちばんだって
言ったじゃん
リンが どこに行っても
支えられるようにするって
でも まだ決まったわけじゃないし
まずは面接 頑張るね
（大河）うん
ファイティン
フフッ…
（大河）でも 俺は…
俺は…
リンに救われたんだよ