（リン）私…
面接 通った
（大河(たいが)）リン
おめでとう
本当に よく頑張ったね
ありがとう
大河が 私のために⸺
すごく悩んだことも
たくさん考えてくれたことも
全部 分かってる
だから…
その気持ちは⸺
何があっても 大切にしたい
守っていきたい
韓国に帰っても
寂しくなったら我慢しないでね
うん
リンもね
私は我慢しない人だよ
知ってるでしょう？
確かに
俺たちなら…
大丈夫だよ
（リン）うん
フフッ…
♪～
～♪
（ジュンホ）写真撮りま～す
早く早く早く！　早く 早く！
（ジュンホ）もっと もっと もっと
はいはい
せ～の！
田(た)の実(み)！
（一同）田の実～！
（シャッター音）
（焼ける音）
（リン）実は
タコ焼きパーティーも⸺
バケットリストに入ってたんだよ
-（乃愛(のあ)）えっ マジで？
-（リン）うん
みんなで できて良かった
-（田口(たぐち)）うん
-（リン）ありがとう
（田口）へえ～
きれいに丸くなってるね
（乃愛）ね～っ？
ほら これ 焦げてるよ
あちっ！
-（田口）あ～っち…
-（リン）フフッ…
（乃愛）そりゃ熱いって
-（田口）素手だもんな
-（乃愛）素手だもん
（大河）あっ…
ありがとうございます
ハァ～ッ…
最後に お会いしたときは⸺
失礼なことを言ってしまい
すみませんでした
あっ いえ そんな…
-（田口）あっ お～お～！
-（リン）ホントだ
（田口）ひと口でいったら
熱いって言ったのに～
（リン）熱い！
（田口）大丈夫？
（乃愛）シゲさん
私も食べたいんだけど
（田口）いいよ
リンには
大河さんが必要だったんですね
これからも リンを
よろしくお願いします
はい　お願いします
（ジュンホ･大河）チャン！
（笑い声）
（田口）おっ リンちゃん
それ ちょうどいいよ
（ジュンホ）シゲさん
（田口）ありがとう
（乃愛）それで いつ帰るの？
（リン）28日
もう すぐじゃん
そっか…
寂しくなるな
ごめん
あっ…
大丈夫　少し距離が遠くなるだけ
別に何も変わらないよ
ほら ＳＮＳとか
ビデオ通話もあるし
うん　俺たちは今までどおりだから
（田口）２人なら問題ないよ
お互い思い合ってれば
どこにいても大丈夫　なっ？
シゲさん…
（乃愛）フフッ…　ねえ
今 絶対 自分 いいこと言ったって
思ってるでしょう
（田口）思ってるよ　フフッ…
まあ だから リンちゃん
いつでも遊びにおいで
寂しくなったら
会いに来ればいいんだよ
俺に
（笑い声）
（リン）そうします
-（大河）いや…
-（田口）ほら
-（大河）シゲさん
-（田口）フフッ…
（タコ焼き器を磨く音）
大河
（大河）はい
（田口）これ お前にやるよ
（大河）えっ？
ああ…
（大河）これは シゲさんの…
（田口）うん
ちゃんと研げよ
包丁は切ることよりも
研ぐことに集中しろ
はい　大切に使わせていただきます
（大河）
本当に ありがとうございます
（食器の音）
あの… シゲさん
（田口）うん？
（大河）ご迷惑じゃなければ⸺
学校が始まっても
ここで働かせてもらえませんか？
（田口）あっ いや…
そりゃ 気持ちは ありがたいけど
学業に専念したほうが
いいんじゃないのか？
田の実は 僕の原点です
シゲさんと
ここに来てるお客さんのおかげで
今の自分があると思ってます
だから 可能なかぎり
手伝わせてもらいたいんです
うん…
じゃ ちょっとだけ
甘えさせてもらおうかな
はい　是非 よろしくお願いします
（大河）フッ…
フフッ…
フゥ…
（韓国語）〈もう１年か…〉
（梱包する音）
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし？
ごめん　寝てた？
（リン）ううん
どうしたの？
（大河）あのさ
連れていきたい所があるんだ
（リン）ここが大河の育った町…
心地よくて 温かくて…
大河みたい
そっかな
リンが ここにいるなんて 不思議
いつも１人で自主練しててさ
ちょうど ここを
スタートラインにして⸺
下流に向かって 走ってた
ここで走るの 大好きだったんだ
風とか音とか匂いとか
最高に気持ちよくて
大河が走るの 見たい
（大河）えっ？
フッ…　なんか恥ずかしいな
（リン）いいじゃん １回ぐらい
じゃ あそこまで勝負しよう
いやいや 俺 絶対…
（リンの韓国語）
えっ？　ホントに？
（リン）大河！
待って…
ハァハァ…
リン？
どうした？
（リン）ごめん…
大河が遠くなっていって…
（リンの泣き声）
（泣き声）
（大河）フゥ…
大丈夫？
（リン）うん
（リン）大河さんには
いつも お世話になってます
パク･リンと申します
あ… あの… これは…
さや…　えっと…
あっ ささやかですが
どうぞ お召し上がりください
（ひろ子(こ)）そんな…
ねえ？　気にしなくていいのに…
ありがとう
リンは韓国出身で⸺
アニメの勉強しに
こっちに来てるんだ
（正樹）じゃ 今後は 日本で
アニメの仕事に就かれるとか？
いいえ
卒業したら 韓国で働く予定です
広告デザインの会社で
あっ…　そうなのね
それで いつ ご卒業？
今月です
（ひろ子）えっ…　あっ…
（正樹）今月
韓国に帰られるということですか？
はい
え～っと…
つきあってるんだよな？
うん　そうだよ
心配かけて ごめん
でも ２人で決めたことだから
ここに来たのは リンに
俺が育った場所を見せたかったから
俺…
リンのおかげで
自分なりの目標を持つことができた
実は⸺
栄養士の資格を取ろうと思ってる
だから⸺
４月から学校に通う
ちょっと待て お前
学校に入り直すってことか？
（ひろ子）あんた あのお店は？
大将が配慮してくれて
勉強しながら両立するつもり
（正樹）
現実的に厳しいだろう それ
お前 またダメになったら
どうすんだよ？
またダメになったとしても
もう大丈夫だよ
また やり直せるんだって
分かったから
大河
時間 大丈夫なのか？
あっ…　いや
俺 頑張ってたなって
（ひろ子）あっ…
（リン）今日は おジャマしました
（ひろ子）いえ　フフフッ…
（リン）また今度…
（大河）じゃ…
（正樹）おい
働いてるお店の住所
あとで送っとけよ
えっ？
（正樹）お前が
世話になってるんだろう
東京に行ったとき…
挨拶しに行くから
分かった
ありがとう　兄貴
フッ…
（ひろ子）大河がね
陸上やめるってなったとき
不安で 心配で
つい いろいろ言っちゃったの
そのことがね
ず～っと心に引っ掛かってて
うん…
やっぱり もっと あの子を信じて
見守るべきだったなって
今日 見て 思った
大河とリンちゃんは きっと
２人だけの答えを見つけられる
そう信じてるわ
はい
フフッ…
-（大河）母さん
-（ひろ子）うん？
（大河）俺たち そろそろ行くね
（ひろ子）あっ うん
２人とも気をつけて
リンちゃん
大河のこと よろしくね　フフッ…
（リン）こちらこそ
よろしくお願いします
俺 自分なりに コツコツ頑張るから
期待してるね
でも あんまりムリしちゃダメよ
フフフッ…
（学生たちの案内する声）
（リン）入学したころは⸺
“とにかく アニメーション作家に
ならなきゃ”という⸺
漠然とした思いだけがあって
（アニメ:おなかの鳴る音）
（雨粒の当たる音）
（リン）自分は何をやりたいのか
何ができるのか⸺
全然 分からないまま
ひたすら迷い続けていました
（アニメ:雨の音）
（リン）今 振り返ったら⸺
周りと比較して 悩んだり…
自分を疑って 苦しんだりした
全ての瞬間は…
とても大切な
回り道だったような気がします
おにぎりひとつを作るにしても⸺
お米を炊いて 具を用意して
海苔(のり)を巻いて…
全ては 細かな作業の
積み重ねであること
また そのひとつひとつの
作業に対する姿勢が重要であること
それを この２年間で学びました
（リン）この作品が
皆さんにとって⸺
過ぎ行く瞬間に
スポットライトを当てる⸺
そんな きっかけになれたら
うれしいです
ご覧いただき
本当に ありがとうございました
（拍手）
（ジュンホ）ブラボー！
（リン）〈ママ〉
〈さっき 鍵も返したよ〉
うん
〈そろそろ空港に向かうね〉
行こっか
（リン）うん
（ドアの開く音）
（飛行機の音）
じゃ 毎日 起きたほうから
連絡することと⸺
寝る前のビデオ通話
この２つはマストね
（リン）うん
休み取れそうになったら
すぐスケジュール教えるね
俺も 夏休みのどこかでは
会いに行けると思う
じゃ…
これで…
大丈夫かな？
あっ…　そうだ
最後に…
いや 最後じゃないんだけど
リンに食べてもらいたくて
ありがとう
うれしい
いただきます
（大河）うん
これって 何ていうんですか？
シシトウと牛肉の しぐれ煮です
しぐれ煮…
なんか 韓国のジャンジョリムと
味が似てますね
（戸の開閉音）
（大河）すいません
今日 もう終わっちゃって…
あっ…　そうなんですね
（大河）
すごく おいしそうに食べますね
（リン）
日本で食べた おにぎりの中で⸺
いちばん おいしいです
（大河）あっ…
「クラシック」
私の好きな映画の
ワンシーンみたいです 今！
（リン）わあ！
-（大河）バケットリスト？
-（リン）はい
（リン）大河さんも作ってみたら
どうですか？
（大河）リンさんといると…
前を向ける気がするんです
（リン）大河は⸺
連絡するの苦手？
送ったメッセージ見てなかったり
連絡が来ない日があると⸺
私に興味ないのかなぁって…
〈お誕生日おめでとう！〉
なんで連絡くれなかったの？
〈もういい〉
（ドアの閉まる音）
（大河）やっぱり難しいんですかね
生まれ育った環境が違うのって
これから…
リンが大切にしてるもの…
もっと知りたい
ありがとう
（リン）私は信じてる
今の修業は 無意味じゃない
（リン）大河の言うとおり⸺
こうやって ２人で いろんなことを
共有して頑張ってたら⸺
離れていても…
寂しくない
…と思う
（リン）なんで言わなかったの？
（大河）いや…
（リン）隠してたの？
（大河）違うよ
一瞬でもいいから
受け入れてほしかった
なんで伝わらないの？
（大河）ごめん
ハァ…　追いつけない
（花火の音）
（大河）リンの言葉とか 笑顔とか
全部が 俺に力をくれたんだ
まだ諦めたくない
（リン）
うれしいときも どんなときも⸺
大河が いちばん最初に出てくるの
全部 大河につながっちゃうの
大河が好き
（大河）リンが卒業したあとも
ずっと一緒にいたい
私も一緒にいたいって思ってる
（リン）
あっ ちょっと ちょっと
（２人の笑い声）
リン
行かないと いけないよね
ごめん
最後に こんな…
あっ いや…
最後じゃないんだけど
でも 俺は…
俺は…
リンに救われたんだよ
大河…
（大河の泣き声）
ありがとう
ホントに ありがとう
（泣き声）
ごめん…
（飛行機の音）
（大河）〈もしもし？〉
（リンの韓国語）
〈ご飯食べた？〉
（リン）うん　大河は？
〈食べたよ〉
プレゼン どうだった？
いい感じ！
大河の課題は間に合ったの？
あっ ギリギリセーフ
（リン）良かった
お疲れさま
リンも お疲れ
（リングプルの開く音）
（リン･大河）チャ～ン！
ああ…
“早く会いたい”
誕生日おめでとう！　ハハハッ…
リン！　ハハハッ…
ありがとう！
（リン）おめでとう
（大河）会いたかった！
（講師）魚のくさみの元は
皮と身の間にある脂です
皮目から じっくり焼くと
出てきます
このように 出てきた脂を⸺
こまめに ペーパーなどで
拭き取ってあげましょう
そうすることによって
くさみが残るのを…
（鳥の鳴き声）
（携帯電話の通知音）
〈先輩 行きましょう〉
〈何にする？　ビール？〉
〈いいね〉
〈早く！〉
（携帯電話のバイブレーター）
（男性）すいません
（戸の開く音）
いらっしゃいませ
♪～
（秋紀(あきのり)）今月分です
３年後
〈お願いします！〉
（ジュンホ）クレ
そういえば 読んだよ
「アッキーの
パチイズム」
（２人の笑い声）
初連載 おめでとう
すごいじゃん ドンセン
（秋紀）
いやいや いやいや
２年かけて
やっとッスよ
ライター業って
マジ厳しくて　フフッ…
（携帯電話の
バイブレーター）
ヒョンニム
一瞬 いいッスか？
もしもし
（秋紀）
あ～ すんません！
今週末 収録と来店取材
入ってんスよね
すみません！
スンデクッパ２つと
ソジュお願いします！
（田口）お～い
調子は どうだ？
元気でやってんのか？
（乃愛）
いい感じだよ
そろそろセカンドビザも
申請できるかも
イヴァンナ！
見て　私のルームメート
This is Sigesan.
And he is my favorite chef.
-（イヴァンナ）Chef？
-（乃愛）Chef.
（イヴァンナ）Hello, Shigesan.
ハロハロー
シゲさんで～す
ハハハハッ…
あ～ なんだか
よく分かんねえけど
おう 調子よさそうで
良かった
（乃愛）
あれ 今日 大河は？
～♪
あいつはね
あっちの仕事が
忙しいらしくてさ
（大河）試合前日なので
いつもより多く⸺
糖質が取れる
メニューにしてあります
また 選手たちの⸺
パフォーマンス
向上のため⸺
消化吸収にいい食材と
調理法を選びました
（作本(さくもと)）うん　いいね 大河
よし　これでいこう
はい！
じゃ 仕込もう
（後輩たち）はい
（足音）
〈こっち！〉
〈遅いよー！〉
〈ごめん〉
〈腹ペコよ　頼もう頼もう〉
〈何食べる？〉
〈どうしよう〉
〈悩むよね〉
（リン）フフッ…
〈今週も無事 生き残ったことに〉
〈乾杯！〉
-（リン）ハァ～ッ…
-（ユンギョル）アア～！
〈最高ー！〉
〈五臓六腑にしみわたるわ～〉
〈今週も大変だった〉
〈私も〉
〈充実してるのは
良いことだけどね〉
〈確かに〉
〈仕事 楽しい？〉
ンン…
〈うん〉
（店員の韓国語）
（２人）カムサハムニダ～
〈おいしそう〉
〈あんた それ好きだよね〉
ああ！
〈元カレの影響？〉
フフッ…
（後輩）うまっ！
このキンパ めっちゃうまいッスね
ああ ありがとう
昔 大事な人に
教えてもらったんだよね
（後輩）へえ～