♬〜
ろさんじん（魯山人）あんた　イングリッシュいけるか？
（ヨネ子）はい？英語。
イエス。　少しだけですが。オーケー。　ヘヘヘ…。
いや　実はな外国から　大切な客人が来るんや。
手伝ってくれんかね？いつですか？
今日や。今日！？
（鳥の鳴き声）
あ〜　大丈夫や　大丈夫。はい。
ああ！
うん…　これがええ。
これ。はい。
外国のお客様とは　どなたですか？
ああ…　ロックフェラー３世や。
ロックフェラー？石油王のロックフェラーですか！？
ああ。　世界一の富豪で日本の文化が好きらしいわ。
うん…。　はい　これも。
はい…。
あのな　この野菜は　顔をよう見て➡
食べてほしそうにしとるのを取りや。
はい…。
ええ…　ええ　かぶや。　ハハハハ…。
今日は　お茶事や。
季節を　お茶室の中に入れて香りも　味も　時間も　楽しんでもらう。
なっ？お茶は　少しお稽古しました。
いや〜　稽古とちゃう。魯山人のお茶事や。
さあ　始めるか。はい。
これで　むきや。あっ…。
♬〜
子芋さんはな皮んとこが一番おいしいんや。
ほら　料理屋で　六方むき　あるやろ？
あんなもんおいしいところを捨ててるようなもんや。
ハハハ…。
春子さんのようには　上手に切れません。
上手はいらん。丁寧にやればええんや。
はい。
♬〜
あっ…　きれいに　そろいません。
そろえんでええ。
畑に　そろったもんなんか　ないやろ。
自然から学びや。　なあ？
はい。うん。
♬〜
わかさや⚟こんちは〜　鮮魚若狭屋で〜す。
ああ。（せきばらい）
ご注文の若狭グジです。ああ。
しゅっ…。
ええ　グジやな。はい。
はい。
あの…　これでは　旦那様に叱られます。
何　言うとる。私が死んだら１００万円だで。
１００万円…。
ありがとうございます！
あ〜　ミスター　ロックフェラー！アハハハ…。
ミセス　ロックフェラー。　あっ…。
（英語で）
（ロックフェラー）Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ！魯山人先生　会えて　うれしい。
すばらしい…　Ｄａｙ。
（笑い声）ありがとう。
むきょうあんここは　夢境庵　いいます。
時の移ろいをお楽しみください。
（通訳する声）
⚟（鳥の鳴き声）
ウ〜ン！
アア…。
オオ…！
Ｗｏｗ！　Ｉｔ’ｓ　ａｍａｚｉｎｇ！Ｉｔ’ｓ　ａｒｔ！
（ロックフェラー）ウ〜ン！
少〜し　かたくてお口に合わないかもしれませんが➡
それで　よろしいんです。
⚟（鳥の鳴き声）
フフフ…。
フッ…。
少し　失礼します。ごゆっくり休まれてください。
⚟（鳥の鳴き声）
（鳥の鳴き声）
アッ…。
オウ…。　Ｓｏｒｒｙ…．アッ…。
Ｓｏｒｒｙ．　ハァ…。（せきばらい）
お茶室は自由な空間ですから➡
眠くなれば自然に眠っていただいて結構です。
どうぞ。
ウン！ウ〜ン！
ウン！
⚟（鳥の鳴き声）
（鳥の鳴き声）
最初にお出ししたのははしりといいまして➡
生まれたばかりの清いものです。
２番目のは　さかりといって　働き盛り。
そして最後のは　なごりといいます。
年齢を重ねたものです。
老いたごはんも味があって　いいもんでしょう？
ワオ！
老いも　また　よし。
老いも死も　恐れるものではありません。
（鳥の鳴き声）
ハア〜。
ハア…。
ヤー。
アッ…。
Ｗａｒｍ？フッ…。
初雪ですね。
お二人を祝福しています。
（通訳する声）
あっ…。
フッ…。
♬〜
ご苦労さん。
ハハッ…。
お茶って命の美しい時間を表していくのですね。
楽しんで　やれたかね？
はい。　今日は　いい時間を過ごさせていただきました。
よかった…　うん。
先生　お疲れでしょう。
私が　ごはん作ります。
いや〜　ええ。いえ　作りたいんです。
私　ごはん炊けます。お野菜も　お魚もありますし➡
私が作ります。いや　ええ…。
自分で炊いた飯の方がマシや。そんな…。
あんた　もう遅いから　はよ　帰り。なっ？
はい…。
（鳥の鳴き声）
先生。うん？
おお…　松山。　あっ　おったのか。
んっ…。
何の用や？
はい…。
長らく考えてきたのですが➡
年明けには　ここを辞めさせていただきたいと考えています。
うん…。
２０年以上先生のお近くにいられたことは➡
これ以上ない幸せでした。
しかしながら…　妻に　幼子に加え３人目の子供が産まれた今➡
収入のある仕事をするしか　私には…。
分かった…　分かった。
長い間　ご苦労さんやったな。
（せきばらい）
下がってくれ。
⚟（鳥の鳴き声）
お父ちゃん！
将太　こっちに来ては駄目だ。窯場で遊びなさい。
ええよ　ええよ。将太　ここで遊ぼう。　なあ？
勝負するか？　よ〜し　来い！
魯山人おじさん　覚悟！うん！
えい！うわ〜！　ハハ…。
おりゃ！うわっ！えい！うわっ…。
うわ〜！おりゃ！　えい！
ぐわ〜！　やられた！　アハハハ…！
ヘヘッ　ちょっと　こっちおいで。ほら　捕まえた！　ぐ〜…。
離せ〜！ヘヘッ　だいぶしっかりした顔になったな。
はい。この子は大きくなるぞ　お父さんみたいに。
おお！
＜年末には　魯山人先生を慕う方々が集まりお正月を迎えるのだそうです。➡
先生とは長いおつきあいの田山さんが➡
富山からみそ自家製の味噌を背負ってこられました＞
今年の味噌は　ええやろが。
ええな！ハハハハハ！
この味噌で　また一年　生き延びられるわ。ハハハ…。
よいしょ！いきます！ほい！
はい！よいしょ！
はい！よいしょ！はい！
ヨネ子ねえちゃん　危ない！よいしょ！
よっ…　よいしょ！強く…　よいしょ！
ほしがおかさりょう＜星岡茶寮時代からのお弟子さん浦田さんも　やって来られました＞
（鳥の鳴き声）
⚟（鳥の鳴き声）
先生　明けましておめでとうございます。明けましておめでとうございます。
おめでとう。明けましておめでとうございます。
先生　明けましておめでとうございます。おめでとう。
日本は広い。　ねっ？
今日のよき日に　めいめいが➡
めいめいの国のお雑煮を作ろうではないか。　どや？
おお…！はい！
おらは岩手　くるみ雑煮。
さぬきうちは　讃岐のあんころ雑煮。
おら　越中　昆布タラやちゃ。
うちは熊本　具のい〜っぱい入っとるよ。
おお〜！アハハハ…。
岩手の雑煮は　くるみダレさ　つけるんだ。
おらぁ　タラのうまみが出た　澄まし汁。
うちは　スルメと　モヤシたい。
アハハハ！うちんとこは白味噌で仕立てよって➡
あんころ餅が合うんでえ！
あんこ餅？　雑煮ちゃ　焼いた角餅やちゃ。
いや　雑煮ていうたら丸餅だけん。え〜？
頂きます。（一同）頂きます。
うまか〜！あ〜　うまいっちゃ〜！
うんめえ！おいしいねえ！
う〜ん！
うん！
（せきばらい）
私が余計なおせっかいをしました。
ご無沙汰いたしております。
よう来たな。
今日はな　日本中のお雑煮があるで。
あんた…　みちのく　津軽やったな。
はよ座って食べえ。
うん！　やっぱ　あんころ餅…あんころ餅がいいよ！
うん！　どうだ？
うめえ。うめえ〜！
アハハ　うめえ？岩手だ！　やっぱり　岩手だ！
いやいや　富山も。フフフ…。
魯山人先生がお書きになった「食道楽」を➡
田舎狂言に仕立てました。
最後まで　ごゆるりとご覧くださいませ。
♬〜
いよ〜っ！おお〜っ。
いよ〜っ！
♬〜
ほう〜！
いよ〜っ！
われ　日頃より　美食をなしてござれば➡
栄養は満々点。
老いて　ますます盛んとはまことに　それがしのことでござる。
いよ〜っ。
ヤヤ　もう　腹がいっぱいで目があかぬわ。
グータラ。
いまかり出でたるは鼻でござる。
これは胃袋でござる。
よい具合に　うちの大名は居眠りをいたしておりまする。
さて　うちの大名は　大そう口がわるいとの世の評判じゃにより➡
口どのは　うしろの方へ　遠慮しや。
これは　したり　なんと仰せられまする。
私あるゆえに　おいしいものも食べられ長生きなされたものでござりまする。
先生　「口は災いのもと」ですよ。　し〜っ。
これこれ　口どの　勝手はいけませぬ。
先生の書かれた狂言に戻りなさい。
♬〜
長生きは胃からでござるが。
目は口ほどに　ものを言い。
ハナせば分かると言うものの。
どうせ　そなたは鼻つまみもの。
みな　それぞれに大事の役目。
この中どれ一つが欠けてもならぬ食道楽。
仲よう一致協力はなにより大事のことでござる！
お料理は　まず目で食べるというが道理。
いわせておけば　ぬけぬけと➡
鼻もちならぬことにござる。
料理は　鼻で食べまする！
い〜や　まて　またれよ！そうはいわせぬ胃袋が➡
ちゃんと　ひかえておりまする。
いや　食べるは　第一　目でござります！
鼻でありつるが！
いや…　胃じゃ　しずまれよ。
♬〜
先生？
ん…。
アハハハ…。
めでたしや〜　あっ　めでたしや〜！
はて　ゆめか　うつつか…。
う〜む　う〜む➡
五体にみなぎる　この力！
わっしい！　わっしい！
わっしい　わっしい　わっしい　わっしい。
（拍手）
バイバ〜イ！
（魯山人のせきばらい）
♬〜
権威を否定する魯山人は➡
私が推薦する人間国宝を断固として受けなかった。
お礼のつもりで持ってきたのだろう…。
志野はすばらしい赤だった。
北大路魯山人の芸術は➡
晩年にこそ　花開いたのだ。
（鳥の鳴き声）
はあ〜…。（せきばらい）
え〜？　私　こんなひどいこと言うたかな？
ハハッ。
血ぃも涙もない男やな　こら。　ええ？
う〜ん…。
ハハッ。
うん…　うん…。
これでええよ　うん。
よう出来とる。
うん…。はあ〜！
ありがとうございます！
この北大路魯山人いう男おもろい人生　歩いとる。　ハハッ。
アハハハ…。ヨネ子君…。
⚟北大路魯山人さん　国税局です。
北大路魯山人殿。　２０年以上に及ぶ所得税　物品税の未払いについて➡
再三の催促にも答えずこれ以上の未払いは看過できない。
家　家具　食器に至るまで差し押さえの対象となるゆえ➡
即刻　支払いなさい。
ええよ。　もう何でも　みんな　持ってけ！
このつえも持ってけ！
おい　これも…。はい。
これもだ！はい。
がらんどうになって　ええこっちゃ。ハハッ…。
ハハハハ…。
よっこらしょ〜。
んっ。
ええ…。
隠しといたんや。（笑い声）
３歳の時に見た　山ツツジの赤や。
わあ…！ほい。あっ…。
わあ…　フフッ。
フフ…　すばらしいです！うん。
先生は　美しいものを探すために生まれてこられたのですものね。
よう　知っとるな。もう　原稿に書きましたよ。
そやったなあ　ハハハ…。
何や　今日はええ　べべ着て　どうしたんや？
先日　お見合いをしてきました。
これは　先様からの頂き物です。
あ…　ヨネ子君　結婚するんか？
はい。
せんと　あかんのか？
ああ…。
ほな　はよ帰りや。　ご苦労さん。
よっこらしょ〜。
先生。
私に　ごはん作らせてもらえませんか？
ええよ　頼むわ。
台所に転がっている　さつまいもでおかゆさん作ってや。
はい！
♬〜
「おかゆさんはな　体が弱っている時はなごゆっくり長う炊くんやで」って➡
言うてはりましたなあ。ハハハ…！
せや　京都の寒い冬の芋がゆは　おいしいで。
出来たら　これに入れえ。
んっ。
（おなかが鳴る音）
フフッ。（せきばらい）
頂きます。頂きます。
おいしいなあ…　うん。
うん…。
人の作ったごはんも　ええもんやなあ。
ハハッ！フフッ　ありがとうございます。
ヨネ子君　ホンマはなあお芋さんとお米はん　おいしいんや。
フフフ…　恥ずかしがってる。ハハハ…！
あんたの愛情が詰まっとるわ。おおきにな。
うん…。
「私が作り　あなたが食べる」ですね。
「あんたが作り　私が食べる」や。　うん。
フッ…。フフフ…。うん。
うん！
ごちそうさま。ごちそうさまでした。
ふう…。
⚟（せきばらい）
（はなをすする音）
（せきばらい）
これな…　結婚祝や。
持っていき。
うん。
⚟（足音）
北大路魯山人様！はい。
外国からです。あっ…　どうも。
何や？
「ロックフェラー財団はニューヨークの美術館で➡
北大路魯山人展の開催を希望し…」。ああ。
「ミスター魯山人をご招待いたしたい」。ほう！
あっ…　「なお　費用は全て当財団が負担いたします」。
あ〜　そら　あかん。人の金で行ったら言いたいことも言えん。
あのな　「招待は　お受けするが費用は私が工面する」と　そう書いてくれ。
フッ　ハハッ…　はい！よし　こら　忙しくなるで。
は〜い…　ヘヘッ。　わっしい　わっしいわっしい　わっしい　わっしい…。
（鳥の鳴き声）
山に春の気配が満ちてきたわ。
「春はあけぼの➡
ようよう白くなりゆく　山ぎわ➡
すこしあかりて➡
むらさきだちたる雲の➡
細くたなびきたる」。
ああ…。