♬〜
ろさんじん（ヨネ子）＜北大路魯山人先生がほしがおかさりょう天下を取ったと言われた星岡茶寮。➡
ここでのことは　取材を続けるうちに➡
ようやく　ぽつり　ぽつりと話されるようになりました＞
♬〜
（魯山人）んん〜…。
はあ…。先生。うん？
わん止め椀をお持ちしました。はい。
♬〜
よっしゃ　ええやろ。
浦田。　今日から　この星岡の主任あんたがやんなさい。
えっ？　い…　いや…私は　まだ若く　経験も技量も拙く➡
主任は務まりません。先生　お考え直しください。
あんたの言うな　技量とか経験大したことないんや。　なあ？
舌　出してみ？えっ？べろや　べろ！
あっ　はい！
それや。　それが　あんたの宝や。　なっ？
鋭い舌の感覚あんたには　それがあるんや。
私の目と舌に狂いはない。まっ　私に従いなさい。
しかし…　先輩方が何とおっしゃるか。
そんな　文句を言うやつはクビや。ねっ　いいね？
はい！精いっぱい務めさせていただきます。
浦田　おめでとう。
ありがとうございます。うん。
下がっていい。
ん…。
私は　先生の大抜てきにより星岡茶寮の主任になりました。
それ以来　止め椀の味を見ていただく日々。
どんなにビールを飲まれていてもほんの僅かな味の違いまで感じられる➡
先生の舌に驚き➡
一生ついていこうと思ったのです。
（せみの声）
（鳥の鳴き声）
♬〜
＜吉田首相の紹介で　大物政治家たちが魯山人先生のもとを訪れることになり➡
私は手伝いに呼ばれました＞
♬〜
（足音）
おはようございます。
これ　履きなさい。
はい…。
どこへ行くのですか？
ついてくれば分かるわ。
♬〜
ここや。
わさびこれが山葵や。
初めて見ました。うん。
茎や葉や根を　丸ごと採りなさい。　ねっ？
はい。
食べる分だけにしいや。
取り過ぎんと残すんや。はい。
そしたら　来年も楽しませてくれはる。
はい。
（鳥の鳴き声）
ヨネ子君。あんた　海ん中　見たことあるか？
いいえ　ありません。うん。
私はね　漁師に頼んで潜ったことがあるんや。
あんた　ちょっと　目　つむってみ。
はい…。
海ん中　想像してみるんや。
なら…　海辺の浅い所には昆布やら　海藻が生えとるやろ。
はい。
人間が知らん　海ん中にはな➡
海藻が茂っとって　森の中みたいなんや。
たい鯛は　その体に光る宝玉をちりばめて突き進みよる。
イカはな　透き通って妖しい光を放ちながら➡
レースのハンカチで口元を押さえた貴婦人のように➡
優雅に踊るんや。
♬〜
あ〜　生きてるものは何でも美しい。
彼らは　生きんがための果てしない戦いを続け➡
美しい物語をつづっていくんや。
あっ　生きとる　生きとる。
透き通っとるわ。　ハハハハ…。
お帰りなさい。ああ　ただいま。
まあ…。先生　本日もよろしくお願いいたします。
浦田　挨拶はええ。
これ　スズキ　これ　刺身な。
イカ　私がやる。　山葵　私がする。
え〜っと　止め椀の味は　私が見る。はい。
ほいで　食器頼むで　春子。はい！なっ？
畑　行くで。はい！
はいはい　はいはい…。
（せみの声）
野菜は　そのつど取られるのですか？
ああ。　天のなせる美味は新鮮なもののみに宿る。
ああ　これや！　はい　これ！
あっ　はい。
何を作るか　決めておられないのですか？
そうや。野菜の顔を見てから決めるんや。
⚟（鳥の鳴き声）
＜先生の手にかかると床の間の空気も一変する＞
（せみの声）
やあやあ！　今日はよろしく。
吉田首相の紹介だ。うまいもん食わせてくれよ。
はい！　先生も準備万端でお待ちしております。
そりゃ　楽しみだ。　ハハハハ…。
春子　ドラ鉢とアワビの皿や。はい。
ヨネ子さん。
ぬ食器は濡らしてよく絞ったお布巾で拭くといいのよ。
本当ですわ。食器が生き生きとしてきました！
今日の料理はな　芝居や。
芝居？
ああ。　大芝居を打って　金を出させる。
そやけどな　三文芝居とちゃうで。
取れたばっかりの野菜に➡
イカやスズキの名優たちの言うたら　名芝居や。
金づるは驚くで。　アハハハ…。
金づる…。
ヨネ子君。料理屋の料理はな　芝居や。　うん。
私も芝居をするから楽しんでいきなさい。
はい。
（客たち）おお〜！
星岡茶寮の料理を食ったやつがいるか？
いえ…。
星岡の会員にあらざれば名士にあらず！➡
星岡茶寮　北大路魯山人の料理を口にできるのは　我々の特権だ。
私たちは　皆　名士というわけですな。
（笑い声）
女中さん　べっぴんさんだね。
ほら　大河原さんに　お酌して。
ありがとう。
お嬢ちゃん　いくつだよ〜。
お酌ぐらい　できなきゃ駄目だよ！ハハハ…。
こっちもだ。　ほれ。
僕も　お嬢さんのお酌がよかったなあ。
そんなことをおっしゃらずに　どうぞ。
おおっ　女中さん！　後ろ姿も色っぽいね。
⚟（笑い声）
（激しく置く音）あっ！もう嫌！
ヨネ子さん　真に受けては駄目よ。
あんな品のない者たちに先生の料理は　もったいない！
松山　金が座ってると思えばええ。
金づるでも言ってよくないこともあります！
ヨネ子君　今日は芝居や。　我慢　我慢や。なっ？
（せきばらい）もう…。
はい。
♬〜
うわっ　きれいですわ。
イカはな　海の中ではもっともっと美しいんや。
せめて美しく料理してやらんとな…。
ほら　泳いどる　泳いどる。
お皿の中が　海の中のようです。
さっきまで透き通って泳いどったのに白うなってきたわ…。
人の都合に合わさせて…　堪忍な。
今日の先生　穏やかですね。
あの者たちにお金を借りるおつもりなのです。
今日だけは怒らないでほしいわ。
我慢されているのですね。
ヨネ子さんも春子さんも　笑顔になって。
さあ　お芝居の幕が上がります。
（談笑する声）
おお…。おっ　おお　おお…　うわ〜！
うわ〜　これは…！
よっ　北大路魯山人！よっ　天才芸術家！
フフッ…。　え〜　お忙しいところ➡
このような片田舎までおいでくださいまして➡
ありがとうございます。
今日はですね　もう万国の美味を味わってこられた➡
皆様方の舌を喜ばせられるよう一生懸命やらせていただきます。
どうぞ　ごゆるりと　お過ごしください。
浦田。はい。
ちょっと失礼します。
あら…　いい香りですこと。
う〜ん！
戦争に負けても　我々はこうして　うまい料理が食えるのだ！
星岡茶寮　ばんざ〜い！（客たち）ばんざ〜い！
ばんざ〜い！（客たち）ばんざ〜い！
この美しい白さを見ろ。➡
この美しい白さこそ　星岡のイカなのだ。➡
さすがは魯山人　さすがは星岡茶寮！
よっ　大河原角造！よっ　陰の総理！（笑い声）
この刺身　下げえ。
あんたは食べんでええ。
何！？　わしは客だぞ！
衆議院議員　大河原角造だ。知っとろうが！
それが　どうした！あんた　海の中　見たことあるか？
はあ？海の中のイカはな➡
その透明な体から　光を発して➡
貴婦人のように優雅に泳ぐんや。
けどな人間に食われるために死んで➡
悲しいかな　刻々と白うなっていくんや。
その　どこが美しげだ？　ええ？
笑止千万！　へそで茶が沸くわ。　この…。
あんたみたいにな美の分からんやつは　さっさと帰れ！
大河原角造だぞ　わしは！
それが　どうした！私は北大路魯山人や！
この家畜どもめ！か　か　か…　家畜！？
貴様など潰してやる！
先生…　先生！大河原先生！
どこのお名士様か存じませんが先生にもイカにも失礼です！
謝ってください！な…　何だと！？　この小娘が！
キャッ！
あっ…　やめてください　先生！
あっ！離せ！
ちょ…　先生　やめてください！
まっ…！先生！
ああっ！
この〜！
先生　やめてください！先生！
⚟（騒ぐ声）
（せみの声）
（ため息）
誰も手をつけていないわね。
どうしましょう…。
捨てたらあかん。残ったもん全部持ってきい。
はい。あっ…　残ったセンナもや。
はい。
♬〜
よ〜し…。
なす茄子はな　ヘタまで使うんやで。
♬〜
よっしゃ　ええやろ。
ほな　頂きます。
（一同）頂きます。
あ…　浦田も頂きや。はい。
残り物は　捨てたらあかん。　なあ？
皮でもアラでも　おいしいところがいっぱい残っとるんや。
命あるものな　人生を全うさせてやらんとあかんのです。　ハッ。
魚も野菜も　人と同じですのね。
そや　もう人間は無駄ばっかりやけどな➡
野菜や　この魚の方が　よっぽど美しい人生を全うしよる。
そやろ？　浦田。はい。
残り物が　こんなにも美しくおいしいとは。
先生　勉強になります。ハハッ　いやいや…。
勉強せんで　楽しみや　ホンマ。　ハハハ…。はい。
松山。はい。
遠慮したらあかん。　食べや。
椀。はい。
かしらここにな　頭が残っとるで。これ　あんたのもんや。　なあ？
あ〜　おいしそうや。
ほれ…　食べや。
はい。　ありがとうございます。
はあ…　おいしいです。
フッ　ハハハ…。
あんた　勇ましい人やなあ。おいしいか？
おいひいです。（笑い声）
ホンマ　食いしん坊やな。ええ　ニコニコ顔や。
そうれすか？（笑い声）
♬〜
料理いうのはな　仲のええ家族がニコニコして食べるもんや。
それが　何より　おいしなる。
先生のお料理　本当においしいです！
これはな　芝居やないで。みんなで食べよう思って作ったんやから。
なあ　松山？んっ！　んん…。
おいひいです！　おいひいです！（笑い声）
⚟（風鈴の音）
（鳥の鳴き声）
（せみの声）
こんにちは〜。
春子さん　こんにちは。
あら　ヨネ子さん。　先生はお昼寝中。
畑に行きましょ。はい！
♬　桑港（サンフランシスコ）のチャイナタウン
♬　夜霧に濡れて
あか♬　夢紅く誰を待つ
やなぎ♬　柳の小窓
♬　泣いている　泣いている
♬　おぼろな瞳
♬　花やさし霧の街
♬　チャイナタウンの　恋の夜
おいしいでしょ？うん…　はい！
先生も　よく　ここに座って➡
一番うまいのは畑で食うキュウリだっておっしゃるのよ。
んっ…！のどが渇いた時は　キュウリですな！
松山さん　これ　何ですか？
焼き物の土ですよ。うん？
ヨネ子さんがもらった湯飲みもこの土から出来ています。
そうだったんですか！うん。
私　何も知らないですね。
おお〜。
うん！　うまい！
春子さん…　弱りましたなあ。
電気代も　たまっているし税金の督促状も来ているの。
富山の田山さんに　お借りできないか当たってみますよ。
先生　お金がないのですか？
電気　また止められちゃう。
弱りましたなあ…。
困ったわねえ…。
（食べる音）
先生　お一人でごはんを食べられるんですか？
そうね。　大体　一人ね。どうかした？
みんなで食べた方がいいのに。
２０年前から　ずっと　そうよ。
ありがとう。
先生！えっ　何や？
取材旅行に行きませんか？
お金は　うちの出版社で　なんとかします。
先生のことを　もっと書きたいんです。
⚟（鳥の鳴き声）
もうすぐ　お盆やなあ。
はい…。
うん…。
あっ…。
はあ〜…。
京都へ行くで。
はい！
♬〜
先生のお生まれは　この辺りですね。
よう調べとるなあ。一応　記者ですから。
そやったな。　ハハハ…。
いろんなうわさ　聞いとるやろ。
はい…。
お母様は…。
おんしトメや。　トメは　御師の血筋や。
御師？
陰陽師につながる荒ぶる血筋や。
この私の中にもその血ぃが流れとって　時々暴れよる。
お父様は上賀茂神社の神職北大路家ですね？
ねぎあのお方は禰宜や。
私は故あって　２４歳で北大路家を継いだ。
私がトメのおなかにいた時なあのお方は　思い当たる節がのうて➡
誰の子やと問い詰めたんやろうな…。
で　ホンマの父の名前を知った時あのお方は腹を切らはった。
でも　上手に切れへんかったらしい。
あのお方は　はらわたを引きずりながら井戸に身を投げて死んだ。
その井戸　のぞいてみ。
（水滴が落ちる音）
井戸は　真っ赤になって　血なまぐそうて➡
うし今でも丑三つ時になるとうめき声が聞こえる。
その井戸がな　それや。わっ！
うそや　うそ！　冗談や。ハハハハハ…！
う〜ん…。意外と怖がりなんやな。　ハハハ…！
でもな　腹切って死んだのはホンマや。
本当のお父様はどなただったのですか？
知らん。どなたなのか　気になりませんか？
知らんと言うとるやろう。
あきこあんた　昭子と　そっくりや。
えっ　昭子さんって？
娘や。　あんた　おいくつ？２６です。
あ〜　同い年。　ハハッ。
昭子さんは　どうされて…。言いとうない。
（せみの声）
ここにはな　めいめいが会いたい人がいはるらしいで。
探してみい。
（せみの声）
（鳥の鳴き声）
お母ちゃんに　そっくりです。
ほうか。
お母ちゃんは戦争中も　毎日　ごはんを作ってくれて…。
粗末でも　おいしいごはんでした。
会えてよかったな。
はい。
行こか。
（せみの声）
夏いうても盛りを過ぎて　もう名残やなあ。
先生。うん。お料理は　どこで勉強されたのですか？
ないき　　せいべえそれや。　あのな　内貴清兵衛はんいうお方が　いはってな。
呉服屋さんですね。そや。　よう勉強してるな。
そこで　私は台所係をしとったんや。
おさんどん。ああ。
内貴はんのとこには　そのお金目当てで➡
政治家やら文化人やらが毎日　集まりよる。
お土産も　明石の鯛やらあわびこうばこがに房総の鮑　富山の香箱蟹やら➡
おいしいものが　ぎょうさん届く。
そやけどな　みんなそれを食い散らかしてな　残しよる。
それを　また作り直すのが　楽しみやった。
残り物の料理ですね。ああ。
内貴はんはな　残り物の料理を喜んで食べてくれはってな。
捨て子でも　ええやないか➡
めいめいが　めいめいらしく生きたらええんや…　そう言わはった。
めいめいが　めいめいらしく…。
ほんでな　料理も芸術やで言わはった。ハハハハ！
料理も芸術。ああ　もう雷に打たれたみたいに➡
びっくりしたわ。
希代の美食家　内貴清兵衛が➡
捨て子の料理をおいしい言うて　芸術や言うんや。
もう　私は　捨て子の房次郎やない。　なあ？
私は芸術に生きるんやってその時　決めたんや。
何や　もう…　思い出して泣けてきたわ。　ハハハハハ！
それからは美しいもん　いっぱい見て回ってな。
もう美しいもん見ると　体が震えよる。
美しいもんが体の中にあるとな生きる覚悟もできる。
私は　美しいもんに救われたんや。
内貴はんのもと　離れる時な➡
お前は　本当に芸術家になりたいんか聞かれてな➡
私が「本物の芸術家になりたいと思います」言うとな➡
あのお方　私の顔をじ〜っと見てこう言わはった。
「芸術家になるんやったら　お金とか名誉とかとは縁を切らんとあかん。➡
そんなとこに芸術はない」。
その言葉で　生きてこれたんや。
内貴さんは大切な方なのですね。
そやなあ…　今から考えたら　あの方は私の父親代わりだったのかもしれんなあ。
よ〜う来はりましたな。ご苦労さまどした。
ご住職も　お元気そうで。
今日は　お盆やからしょらいお二人の大事なお精霊さんも➡
おそばに　いてはります。
大切に　もてなしてあげてください。
そばに　いるのですか？はい。
（せみの声）
お精霊さんはお料理の香りを喜んで食べはるんです。
つこ魯山人はん　あるもん何でも使て喜ばせてあげてください。
いつもありがとう。
はい。あっ　すいません。
さあ　お精霊さんの好きなもん作ろうか。
はい。
お母ちゃん　何が好きやった？
がんもどき。ほう〜！
内貴はんも　ひろうずが大好物やったなあ。ひろうず？
あ〜　おんなじや。京都では　ひろうず言うんや。
はあ…。
お料理はな　差し上げる相手に真心を尽くすんやで。
そしたら　気持ちは通じるさかいな。
はい。
いい香り〜。
うん…。
「私が作り　あなたが食べる」ですね！
そや。　「ヨネ子が作りお母ちゃんが食べる」や。
ハハ…。はい。
お母ちゃん　喜んでくれはるとうれしいな。
ん…　食べや。
頂きます。うん。
お母ちゃんの味がします。
あんたはな　お母ちゃんの愛情を食べて大きいなったんやで。
（はなをすする音）
お母ちゃん　ありがとう。
私は　お母ちゃんの味　知らんけどな。ハハッ…。
夏の名残や。　なあ？
亡くなった人と食べるのもええもんやろう。
はい。うん。
♬〜
お母ちゃんが帰っていかはるで。
また　来年　いらしてください。
真っ赤や。
この赤が　私に　まとわりついとる。
＜先生が　どうして赤い色に　こだわっておられるのか➡
私には分からなかった＞
北大路魯山人先生を　人間国宝に推薦しようと考えていまして。
私はね名誉とか勲章とは　無縁でありたいんや。
魯山人先生　会いたくて来ました。
昭子さんって　ご存じですか？
先生の娘さんよ。　どうして知ってるの？
私は　北大路魯山人や！　出てけ！
（すすり泣き）