（美乃里(みのり)）ごめんなさい 通ります
すいません 通ります
ごめんなさい
すいません すいません
通ります　ごめんなさい
（スタッフたちの案内する声）
（スタッフ）
最後尾 こちらになります
（受付と参加者の話し声）
（付き人）佐藤(さとう)様
はい かしこまりました
それでは 参加料１万円 頂きます
（スタッフ）細木(ほそき)先生の新しい本が
発売中でございます
ぜひ お手に取って ご覧ください
お会計はこちらでございます
どうぞ
テレビで話題の 細木先生の
新しい本でございます
どうぞ　六星占術(ろくせいせんじゅつ)の本…
（付き人）個人鑑定希望ですね
（和香子(わかこ)）はい
では 別途 鑑定料10万円になります
はい
よろしく
よろしくお願いいたします
（付き人）はい
（美乃里）細木数子(かずこ)は 日本で一番
有名な占い師である
タレント活動で どれだけ稼いでも
莫大(ばくだい)な収益の柱は
あくまで
占い師として得られる対価だ
（数子）あたしは六星占術を使って
数々の予言を的中させてきた
あんたたちも よく知ってるね？
未来を知りたい
現状を変えたい　幸せになりたい
そんな理由で あんたたちは
六星占術を勉強しようとしてる
そうだね？
（数子）今 うなずいたヤツは
心得違いも甚だしい！
肝心なのは
人は どう生きるべきか
じゃないの？
あたしと同年配の人 結構いるね
子供のころ
きっと みんな
食うや食わずの暮らしを
してきたでしょ
今日を生き延びることに必死で
将来のことなんて
想像すらできなかった
違う？
あたしは そうだった
大人になってからも
何度も失敗して
塗炭の苦しみを味わった
死のうとしたことも 一度じゃない
人は どう生きるべきかなんて
考える余裕すらなかった
だけど あたしは
六星占術と出会って
死に物狂いで勉強して
生まれ変わったの
人生は必ず変えられるのよ
（美乃里）彼女の言葉に
魅了される人間は驚くほど多い
まるで 新興宗教の教祖のようだ
（数子）息子が40過ぎて引きこもり
おまけに家庭内暴力
はい
（数子）それはね あんたが
家族を大切にしてこなかったから
敬意を持って
接してこなかったからだよ
（和香子）そんなつもりは…
つもりじゃ しょうがないの
この世に 家族以上に
大切なものはないんだよ
あんた ちゃんと先祖供養してる？
いえ
ご先祖様を
ないがしろにしておいて
自分は不幸だって嘆くなんて
身勝手にも
ほどがあるじゃないか！
すみません
あんた 働き者の手してるね
（和香子）へ？
あたしの母の手と同じだ
大丈夫
あんたの苦労は必ず報われる
ハッ…
（数子）まずは
正しい先祖供養をすること
正しいお墓を建てること
そこから始めるしかない
分かった？
分かりました
細木先生　ありがとうございます
（美乃里）細木は 墓石業者から
バックマージンを
取っているというウワサがある
霊感商法 詐欺だと訴える者もいる
しかし その声を
大手マスコミは黙殺している
細木数子が 金になるからだ
（数子）なんで こんなボロもうけ
できるのかって顔してるわね
（美乃里）
霊感商法と言う人もいます
詐欺と言う人も
あんたもズケズケ言うわね
来た人たちに聞いてみなさい
みんな喜んで あたしの話に
お金を払ってるの
美乃里ちゃんは どう思った？
あたしの話
正直 占いに関心はありません
でも 細木さんの話には
迫力というか
説得力を感じました
それは…
あたしが地獄を見てきたから
細木さんは どうして そんなに
お金を稼げるんですか？
どうしてだと思う？
子供のころから お金に苦労して
だから お金の価値を
よくご存じで…
お金の価値って何？
財布 出して
えっ？
あんたの財布よ
あっ…
シケてるわね
フフッ
やめてください！
２万円は うちの２週間分の
食費なんです！
２枚 持ってきてちょうだい
（付き人）失礼いたします
（数子）美乃里ちゃんも
そんな顔するのね
その顔 見れただけでも
２万の価値があった
お金の価値というのは
欲望の対価よ
腹を満たしたい
きれいなものを身に着けたい
成功したい
不幸の どん底から抜け出したい
人間はあらゆる欲望で出来てるの
あたしは占いで その欲望に
道筋をつけてあげられる
だから お金が集まってくるの
あんたの欲望は何？
私の？
今晩 つきあいなさい
（ホスト）はい それではこちら
すてきな姫様に！
（ホストたち）ハイ！
（ホスト）高級シャンパン！
（ホスト）ドンペリ１発！
（ホストたち）ハイ！
（ホストたち）いいですか～？
-（ホスト）それでは！　こちら！
-（ホストたち）ハイ！　ハイ！
-（ホスト）すてきな！　姫に！
-（ホスト）ひと言！
-（ホストたち）ハイ！
-（ホスト）聞いて！　みようか！
-（ホストたち）ハイ！　ハイ！
-（ホスト）３　(スリー)２(ツー)！
-（ホストたち）３ ２ １(ワン)！
愛してるわよ！
（ホストたち）よいしょ～！
（ホスト）
すてきなひと言 頂きました
-（ホスト）ということで！
-（ホストたち）ハイ！
-（ホスト）グイグイまだ いけいけ
-（ホスト）シャンパンコールに！
-（ホストたち）ハイ！
-（ホスト）いくぜ！　いくぜ！
-（ホストたち）ハイ！　ハイ！
-（ホスト）１ ２！
-（ホストたち）１ ２ １！
-（ホスト）飲もうぜ！
-（ホストたち）飲もうぜ！
-（ホスト）今夜の２人は！
-（ホストたち）最高！
-（ホスト）姫様かわいい！
-（ホストたち）かわいい！
-（ホスト）王子はカリスマ！
-（ホストたち）カリスマ！
-（ホスト）高級シャンパン！
-（ホストたち）ハイ！
-（ホスト）一気に！　飲み干せ！
-（ホストたち）ゴー！　ゴー！
-（ホスト）いくぜ！
-（ホストたち）ゴー！
-（ホスト）いくぜ！　いくぜ！
-（ホストたち）ゴー！　ゴー！
-（ホスト）ドンペリ！
-（ホストたち）乾杯！
今夜は朝まで飲むわよ！
（ホストたち）よいしょ～！
（ホストたちの歓声）
（ホスト）美乃里ちゃん
あ～ん
（ホストたち）フウ～！
おい みんな！
今日は こんなかわいい子と
激しく飲むぞ！
（ホストたち）よっしゃ～！
乾杯！
（数子）こんなとこで
かしこまってたって
しかたないわよ
はじけなさい
（ホストたちの歓声）
（ホストたち）いっちゃおう！
いっちゃおう いっちゃおう！
（ホスト）いっちゃおう！
（ホストたち）
いっちゃえ いっちゃえ！
（ホストたちの盛り上げる声）
アハハハッ！
（ホスト）狙い撃ちコールいくぞ！
（ホストたち）よいしょ！
-（ホスト）１ ２！
-（ホストたち）１ ２！
-（ホスト）キタ！
-（ホストたち）キタ！
-（ホスト）キタ！　キタ！
-（ホストたち）キタ！　キタ！
-（ホスト）マジで！　すてきな！
-（ホストたち）ハイ！　ハイ！
-（ホスト）シャンパン！
-（ホストたち）ハイ！
-（ホスト）ありがとう！
-（ホスト）それでは！　皆さん！
-（ホストたち）ハイ！　ハイ！
-（ホスト）シャンパンで！
-（ホストたち）ハイ！
（ホスト）乾杯だ～！
（ホストたちの歓声）
（美乃里）フウ～！
どう？　気分は
最高です！
（数子）アハハハ！
（美乃里の笑い声）
最近 男に抱かれてないでしょ？
え？
ここは男が買えるわよ
金さえ出せば
男をおもちゃにできる
あたしは ここで男に復讐(ふくしゅう)してるの
フフフフッ
ハハハハ！
（昭和天皇）日本万国博覧会が
開催されることは
誠に 喜びに堪えません
（数子）高度経済成長が
終わりにさしかかると
その歪(ひず)みがあらわになった
繁栄の裏には
必ず よどみが潜んでる
悪臭漂う よどみが
あたしは その中に
どっぷり漬かってた
（媒酌人(ばいしゃくにん)）ただいまより
大日本興生会　(だいにっぽんこうせいかい)若頭
川島玄一(かわしまげんいち)殿
二真会　(にしんかい)若頭
遠藤一徹(えんどういってつ)殿
（媒酌人）五分兄弟盃(ごぶきょうだいさかずき)の儀を
執り行います
お二方に申し上げます
五分兄弟の契りを交わす肚(はら)
定まりましたら その盃
一気に飲み干し
懐中深くお納めください
（媒酌人）それでは
儀を締めさせていただきます
お手を拝借します
いよ～お！
（手をたたく音）
（拍手）
（滝口）そういやよ
（滝口）こないだ 孫にせがまれて
万博 行ったんだけどよ
えれえ混んでて参ったよ
どこも行列 行列で
（伊勢崎(いせざき)）一発 ハジキ
ぶっ放してやりゃいいじゃないすか
さ～っといなくなりますよ
ハハハ 俺もそう思ったんだけどな
孫の前じゃよ
ハハハハッ
（伊勢崎）
泣く子も黙る滝口のオジキも
孫の前じゃ形なしか
（大沢(おおさわ)）滝口の野郎
最近 調子こいてやがんな
（大沢）景気いいのか？
（山浦(やまうら)）定期収入がありますからね
（仁科(にしな)）赤坂の店か？
（山浦）ええ
詐欺師使って 女をだまして
店を乗っ取りやがった
（仁科）
銀座で有名だった女なんだろ？
（山浦）その女 妾(めかけ)にして
店を続けさせて
色と金 しゃぶり尽くしてるんです
（大沢）外道が
（仁科）滝口組 シャブ
扱うようになったみたいですよ
（山浦）興生会は シャブ
ご法度なんじゃないですか？
上にバレねえようにやってんだよ
滝口本人も
相当 食らってるみたいっすよ
（大沢）外道のやりそうなこった
実は…
野郎 最近 うちのシマに
ちょっかい出しまして
まあ…
親同士が盃 交わしたんじゃ
下手に手 出せませんが
目障りな野郎だな
なあ 堀田(ほった)
（バンドの演奏）
（外国人スタッフ）
Please follow me.
（男性客）Beautiful.
（女性客）わあ～
すごい すてきなお店
（男性客）I like this place.
（女性客）ありがとうね
連れてきてくれて
（久雄）
いらっしゃいませ
（久雄）お荷物お預かりします
（男性客）ああ はい
（続く演奏）
（息を吐く音）
ありがとうございました
お気をつけて
滝口 帰ったの？
（久雄）
えっ？　まだいると思うけど
（神山(かみやま)）姐(ねえ)さん
（神山）オヤジがステージの裏に
顔出してくれって
なんで？
（神山）さあ
とにかく呼んでこいって
（拍手）
（歌手）♪ 私が着いたのは
♪ ニューオリンズの
♪ 朝日楼(あさひろう)という名の
♪ 女郎屋(じょろうや)だった
（ピアノの演奏）
（歌手）♪ 愛した男が
（数子）何よ？
♪ 帰らなかった
♪ あの時 私は
やめてよ こんな場所で
（滝口）
こんな場所だから
いいんじゃねえか
♪ くにを出たのさ
クスリやってるのね
（滝口）
だったら どうした？
♪ くにを出たのさ
もうやめてよ
お願いだから
やめて！
♪ 汽車に乗って
うっ…
♪ また汽車に乗って
♪ 貧しい私に
♪ 変わりはないが
♪ 誰か言ってくれ
♪ 妹に
♪ こんなになったら
♪ おしまいだってね
（ため息）
（滝口）おし
おう うまかったか？
-（手下）おす
-（滝口）ハハハッ
（滝口）よし 行こうぜ
（久雄）ありがとうございました
（ライターに着火する音）
（足音）
（煙を吐く音）
（久雄）
滝口さんに なんかされたの？
借金 あと どれくらいあるの？
分からない
分からないって…
返しても返しても膨れ上がるの
須藤が ばらまいた手形が
またどこかで見つかったって
ほんとに？
ウソに決まってるでしょ
あたしを 一生 縛るつもりなのよ
あんとき 死んだほうが
マシだったわ
姉ちゃん
とりあえず 借金取りに
追われることもないし
人並みの生活が
できてるんだからさ
（煙を吐く音）
（スローなジャズ音楽の演奏）
（客たちの話し声）
（手下１）お～い
辛気(しんき)くせえ曲だな　眠っちまうぞ
（手下２）もっと景気のいい曲
ねえのかよ！　ハハッ
（手下１）しけたツラしやがってよ
（手下２）おい もう引っ込め！
おい てめえだよ おっさん こら！
引っ込めよ！
おい！　引っ込め おっさん こら！
（手下１）おい 寝るぞ
（数子）ちょっと あんたたち
いいかげんにしなさい
ほかのお客さんの迷惑でしょ
姐さん すいません
こいつら調子に乗りやがって
（手下３）どうもすいません
ともかく 静かに飲んでちょうだい
（手下１）おい じいさん
今からどっか しけ込むんか？
-（手下２）おっ
-（手下３）ハハハハッ
ほんとに申し訳ございませんでした
（手下２）羨ましいね！
なんなら俺もつきあおうか！
（客）随分 下品な店に
なったもんだな
すいませんでした
（久雄）申し訳ありませんでした
（階段を下りる足音）
（数子）いらっしゃいませ
（堀田(ほった)）一人だけど いいかな？
ちょっと 筋の悪いお客さんがいて
気分を害されるかもしれませんけど
構いません
じゃあ こちらへどうぞ
（近づく足音）
お食事中 失礼いたします
確か 先日も…
ええ
あの日は取り込んでて
ご挨拶できなくて失礼いたしました
この店のオーナーの 細木数子です
堀田です
こいつが気に入ってね
ありがとうございます
お口に召して何よりです
（美津子(みつこ)）
やめてください！
（手下１）おい
ちょっと手が
当たっただけじゃねえかよ
（数子）失礼します
（手下たちの笑い声）
（美津子）ウソです
（手下１）ウソじゃねえよ
何言ってんだよ ブス
（久雄）すいません
ちょっと控えていただけませんかね
-（手下１）何を？
-（手下２）なんだよ こら
何を…
（手下１）だから何をっつってんだ
（数子）どうしたの？
（美津子）この人に お尻 触られて
触るわけねえだろ ブス
（数子）下がっていいわ
（手下２の笑い声）
あんたたち
さっきから度が過ぎるわよ
何度もすいません
こいつら オヤジに
ハメ外してこいって
お墨付きもらったもんで
（手下３）すいません
もう帰ってちょうだい
誰のおかげで 滝口組が
食えてると思ってんの
この店が
やっていけなくなったら…
（神山）姐さん
そいつは聞き捨てなりませんね
俺たちは この店の上がりで
食ってるわけじゃありません
（近づく足音）
妾風情が姉御(あねご)気取るのも
いいかげんにしろ
（堀田）店のルールは
この人が決める
気に入らねえなら とっとと帰んな
なんだ てめえ こら！
堀田さん　どうして ここに？
（堀田）飯 食いに来ただけだ
そうですか
お騒がせしました
帰るぞ
（手下３）えっ？
さっさとしろ
（手下３）はい
（久雄）ちょっと行ってくる
ありがとうございました
出過ぎたマネして
悪かった
いえ
（携帯電話のバイブ音）
（バイブ音）
（美乃里）もしもし
（電話:正恵(まさえ)）
あんた どこにいるの？
何回も電話したんだよ
（美乃里）え？
（正恵）今 どこなの？
（美乃里）えっ
（正恵）今日 玲奈(れいな)の面会日でしょ
忘れたの？
（電話:美乃里）いや
忘れたわけじゃないんだけど
（玲奈）
おばあちゃんと行くからいいよ
パパの家にお泊まりしてくる
ママなんか だ～い嫌い
（正恵）無断で外泊するなんて
今 どこにいるの？
まさか… 男の家？
そうなの？
ごめん あとで かけ直す
（通話を切る音）
（ため息）
（犬の鳴き声）
（階段を上がる足音）
（数子）二日酔いって顔ね
まあ あれだけ飲んだら
無理ないか
あんた １本50万もするドンペリ
２本 空けたのよ
（美乃里）すいません…
ゆうべのこと 覚えてる？
（美乃里）途中までは
最後の記憶は？
細木さんが
“ここで男に復讐してるの”って
アハハハ！
バカね　そんなこと
言うわけないでしょ
あたしは この年になっても
男が大好きなのよ
（美乃里）フフッ…
ごはん作ってあげようかと
思ったけど
その様子じゃ無理そうね
コーヒー入れてあげるから
待ってて
すいません
（やかんを取り出す音）
（やかんに水を入れる音）
（やかんに蓋をする音）
この写真…
（久雄）いらっしゃいませ
（数子）いらっしゃいませ
こいつら 一緒だけど いいかな？
どうぞ
（スローなジャズ音楽の演奏）
（数子）本日はお越しいただき
ありがとうございます
どうぞ ごゆっくり
お過ごしください
姉ちゃん まずくないか？
あの人もヤクザだろ
この間の感じからして
滝口組と仲悪そうだし
（数子）食事しに来ただけよ
（久雄）いや でも
滝口さんにバレたら…
（近づく足音）
１曲 踊ってくれないか？
あたしが滝口の女だって承知で
おっしゃってます？
ダメかい？
いえ
（拍手）
う～ん…
（ジャズのバラード曲の演奏）
江戸川(えどがわ)一家総長の
堀田雅也(まさや)さん
どこか 別の店で飲み直さねえか？
（数子）どういう おつもり？
ここは あたしの檻(おり)
自由に動けるのは
この檻の中だけよ
怖い飼い主がいるから
もし 檻から出られたら？
自由になれたら
どうしたい？
（滝口と手下たちが近づく足音）
おう そのまま そのまま
別にやめなくていいんだよ
（堀田の手下たちが立ち上がる音）
（滝口）堀田さんだな
あんた その若さで
一家 構える博徒らしいじゃねえか
大したもんだ
滝口さんも
昔は 相当 ならしたそうじゃ
ありませんか
（滝口の笑い声）
うちの店
贔屓(ひいき)にしてくれてるようだな
ここの肉は うまいですからね
若い衆にも食わせてやりたくて
それに…
それに なんだ？
オーナーにホレちまいましてね
ハハハハッ！
だってよ 数子
よかったじゃねえか
ゆっくりしてってくれ
今日は俺のおごりだ
（滝口の息を吐く音）
（堀田）滝口さん
来週 盆を敷きます
遊びに来ませんか？
分かった　そうさせてもらうよ
お待ちしてます
-（滝口）うあっ！
-（数子）うっ…
（数子）ああっ…
（滝口）色気づいてんじゃねえよ！
お前は俺のおもちゃなんだよ！
チッ ああっ
あの野郎
ナメやがって
（破壊音）
（滝口）あの野郎！
（数子の荒い息）
（合力(ごうりき)１）さあ 入った
（合力２）さあ 張ってください
さあ どんどん張ってください
（合力１）さあ 張ってください
さあ どうぞ どうぞ どうぞ
（合力２）
さあ どうぞ張ってください
さあ どうだ どうだ
（合力１）さあ どうですか
（合力２）さあ どうだ
（合力１）
さあ どうぞ どうぞ どうぞ
（合力２）さあ できたら
手 切ってください
さあ どうだ
（合力１）さあ 張ってください
（合力２）はい こっちはできた
（合力１）はい こちらもできた
勝負！
まくりの６
６の方 受けてください
（合力２）６で受けてください
ない方は 札 引いてください
はい 引いて はい
（複数の足音）
-（堀田の手下）どうぞ
-（滝口）おう
（合力１）ピンに戻して
（合力１）さあ 入った
さあ 張ってください
（合力２）さあ 張ってください
さあ どんどん張ってください
-（合力１）さあ 張ってください
-（合力２）さあ どうだ
-（合力１）どうですか
-（合力２）張ってください
-（合力１）さあ 張ってください
-（合力２）さあ どうだ
（合力１）どうですか
（合力２）はい できたら手 引いて
（合力１）はい こちらできました
（合力２）はい
はい こちらもできました
（合力１）勝負！
初綱(しょな)５
はい ５で受けてください
（合力２）
（合力１）
はい ５で受けてください
（合力２）はい ない人は札 引いて
はい
（合力１）５で受けてください
５で受けてください
（合力２）はい
（親札を集める音）
（滝口の手下たちの話し声）
（滝口の手下たちの笑い声）
（合力１）ピンに戻して
さあ 入った　さあ 張ってください
（合力２）さあ 張ってください
（合力１）どうぞ どうぞ どうぞ
-（合力２）さあ どうだ どうだ
-（合力１）どうぞ 張ってください
-（合力２）さあ 張ってください
-（合力１）張ってください
-（合力２）さあ どうだ
-（合力１）さあ どうですか
（合力１）さあ どうぞ どうぞ
（合力２）さあ できたら手 引いて
-（合力２）さあ どうだ
-（合力１）はい 張ってください
（札束を重ねて置く音）
（合力１）こちらもできました
勝負！
小戻りの２　２で受けてください
（合力２）２で受けてください
（合力１）２で受けてください
２で受けてください
（合力２）
ない人は札 下げてください
はい
（合力１）２で受けてください
（息を吐く音）
（合力２）はい
（合力１）中(なか)の４(し)
４で受けてください
（合力２）
はい ４で受けてください
（大きなため息）
（合力１）戻りの５
５で受けてください
（荒い息）
（合力１）ネの３
３で受けてください
（滝口）ああっ
（合力２）
はい ３で受けてください
ないひとは札 引いて はい
はい
（合力１）３で受けてください
（合力２）はい
（走る足音）
（戸を開ける音）
（手下）おやっさん
遅(おせ)えよ！
（手下）あっ すいません
お願いします
（合力１）ピンに戻して
（合力２）さあ 張ってください
（合力１）
さあ どうぞ どうぞ どうぞ
さあ 張ってください
（合力２）はい できたら手 引いて
（合力１）はい こちらできました
（合力２）さあ どうですか
さあ どうだ　さあ 張ってください
（合力１）中の５
５で受けてください
（合力２）５で受けてください
ない人は札 下げて
（合力１）はい
（合力２）はい
（合力１）ピンに戻して
（合力１）さあ 入った
（合力２）できました
（合力１）勝負
６のネ
洗わせてもらいます
待て　まだ終わりじゃねえ
（神山）おやっさん もう…
うるせえ！
待ってろ
（戸を開ける音）
あっ
遅えんだよ！
ハア… これしかねえのか？
こんな真夜中に
今 かき集められる金の全てよ
ああっ！
（戸の開閉音）
（合力１）ピンに戻して
（紙下(かみした)に親札を包む音）
（盆ござに置く音）
（合力１）さあ 入った
これっぽっちの金じゃ
ピン張(ば)りでも
滑った分は取り返せません
お貸ししますよ
（合力１）勝負
戻りのピン
うわああ～！
ああああっ
うううっ！
（タバコを箱から取り出す音）
（ライターに着火する音）
この店の権利書
借金のカタに 滝口が よこしてきた
あんたのもんだ
どうして あたしに？
滝口は 嫉妬に駆られて
俺の盆に乗った
その時点でヤツの負けだ
俺は
あんたを利用してヤツをハメた
こいつは その謝礼だ
あたしを利用したの？
ああ
あれから１週間
滝口から連絡が来ない
どうしてか ご存じ？
滝口は興生会から破門された
シャブを しのぎに
してることがバレてな
東京には いられない
ヤツはもう しまいだ
あんたは 檻から出られた
自由になった
あたしのために…
あんたのためじゃない
極道同士
内輪の事情だ
（タバコの火をもみ消す音）
もう二度と
会うことはない
（数子）待ってよ
ちょっと待ってよ！
（階段を上がる足音）
散々　(さんざん)ろくでもない男に
だまされた果てに
あたしは ようやく
本当の恋と出会った
狂おしいまでの恋は
すべて孤独から生まれるの
万葉集じゃ “恋”って言葉を
孤独の“孤”と
悲しいの“悲(ひ)”で表現したの
知ってた？
いえ
あんた 小説家のくせに
そんなことも知らないの？
書く物 貸して
（美乃里）あっ
昔の人は 物事の本質を
よく理解してたのね
（美乃里）孤独で悲しい
“孤悲(こい)”
（数子）そんな経験したことある？
本当の恋を知らないようじゃ
いい小説なんて書けないわよ
その後 堀田さんとは？
（スイッチを入れる音）
（レコードに針を落とす音）
（ジャズのバラード曲）
ごゆっくりお過ごしください
失礼します
（ジャズのバラード曲）
（レコードから流れるバラード曲）
（数子の荒い息）
（たたく音）
（複数の足音）
（数子）通してよ！
どいてよ！
お願い 通して！
（哲平(てっぺい)）おやっさん
（数子）お願い！　放して！
（荒い息）
下がれ
（ドアが閉まる音）
（堀田）何しに来た？
（数子）卑怯(ひきょう)よ
あたしだけ こんな思いにさせて
（堀田）俺は滝口と同じ極道だ
一緒にいたって
ろくなことにはならねえよ
カッコつけてんじゃないわよ！
あたしは あんたが欲しい
あんたも あたしが
欲しいんでしょ？
抱いてよ
抱きなさいよ！
（泣き声）
堀田雅也
あたしの運命の人
♪～
～♪