（電話:機械音声）１件の
新しいメッセージがあります
１番目のメッセージです
（電子音）
（電話:修(おさむ)）あっ もしもし
悪いんだけど たった今
至急の案件が入って
これから 会社 行くことになった
だから 玲奈(れいな)のお泊まり
キャンセルさせて
正恵(まさえ)さんに もう連絡したから
（玲奈）パパ 帰りたくな～い
（修）ごめんな 玲奈
また すぐ会えるから
あっ 来週末 大丈夫そうだから
リスケさせて
で そういえば
人から聞いたんだけど
細木数子(ほそきかずこ)って 昔
ヤクザの組長とデキてたんだろ？
今でも毎晩
ホストクラブで豪遊して
若い男 はべらせてるらしいし
まるで女帝だな
（美乃里(みのり)）子供の前で
そんな話すんなよ
お前も そうならないように
気をつけたほうがいいぞ
（玲奈）帰りたくな～い！
（修）分かった 玲奈
さっきのぬいぐるみ
買ってやるから　ね？
（玲奈）やった！
（修）ごめん また連絡する
（切る音）
（操作音）
（携帯を閉じる音）
（美乃里）デビューして すぐに
結婚したんですけど
そのあと何年たっても
２作目をモノにできなくて
子供が生まれると彼は
妻と母としての役割を
押しつけてくるようになりました
ある日 酔っ払った彼に
“お前の小説を待ってる人間は
もう誰もいないよ”って言われて
心が折れかけたとき 玲奈が…
娘が
字が だいぶ読めるようになって
私の本を 頑張って
読もうとしてたんです
漢字ばっかりで
意味が分かるはずないのに
読める平仮名のところだけを
ず～っと読み続けてて
それを見たら
絶対２作目 出そうって
誰も待ってなくても
この子だけは待っててくれるって
そう思ったんです
（数子）美乃里ちゃん
（数子）あたしも待ってるわよ
あんたの小説
（美乃里）それで 堀田(ほった)さんとは
どうだったんですか？
あの人は
あたしを束縛せず
自由にさせてくれた
お互いの生き方を尊重し合った
いい おつきあいができたわね
（美乃里）
ケンカもしなかったんですか？
（数子）そんなわけないでしょ
険悪になった時期もあったわ
まあ 時代も良くなかったのね
（美乃里）時代…
（数子）オイルショックよ
物価が めちゃくちゃに上がって
生活は一変した
国が 節電で時短営業を命令して
町から人が消えて 店はガラガラ
あっと言う間に大ピンチになった
（数子）あ～ ごめんなさいね
こんなことになって
これ少ないけど みんなで
何かおいしいものでも食べて
（バンドメンバー）
またバンドがいるときは
呼んでください
ありがとうございました
お世話になりました
（数子）今日もサッパリね
もう閉めちゃおうか
（久雄(ひさお)）あ～あ
（久雄）このままじゃ
おまんまの食い上げだよ
誰が考えたんだ 時短営業なんて
いつまで続くのかしら
ほんとだよ
（階段を下りる足音）
（数子）あっ 昇(のぼる)君
どうしたの？　一人で
あの人のお使い？
（村尾(むらお)）姐(ねえ)さん
ちょっといいですか？
（紙下(かみした)に親札を包む音）
（合力(ごうりき)）さあ張ってください
張ってください 張ってください
（張子(はりこ)１）それっ
さあ どうぞ どうぞ どうぞ どうぞ
（張子２）よいしょ
どうぞ張ってください
張ってください 張ってください
よろしいですか？
さあ どうぞ張ってください
張ってください
（張子２）えいっ
できました
勝負！
中(なか)の３
３の人は受けてください
（張子２のため息）
（張子２）今日はもう しめえだ
まったく さえやしねえ
（堀田）見切りが早いですね
なんなら お貸ししますが？
こう不景気じゃな　また来るよ
んんっ
（張子１）失礼します
（張子）失礼します
（張子）遊ばせてもらいました
（ライターに着火する音）
（蓋を閉じる音）
（数子）
ヤクザが賭け金に困るなんて
商売 上がったりね
うちの店も散々(さんざん)だけど
組のほうは大丈夫？
フンッ 余計な心配だよ
（数子）あんただって
メンツがあるでしょ
必要なら 少しは用立てるわよ
フッ 女の金でしのぐなんて
それこそメンツが立たねえだろ
ねえ 店の権利売ったら
どうかしら？
商売も散々だし
当座しのげるぐらいの
金にはなるわよ
あんたが
取り返してくれたんだもん
あんたのためになるなら…
（堀田）もういい
お前は組のことに関わるな
でも…
若い衆を食べさせていくだけでも
随分 入り用じゃないの
せめて あの子らのお小遣い…
ごめんなさい
（客）ありがてえな
（村尾）いつでも連絡くれよ
（客の走り去る足音）
（哲平(てっぺい)）覚悟はできてんだろうな？
（哲平）てめえ
シャブに手 出したら どうなるか
分かってやってんだろうな？
（村尾）か… 勘弁してください！
親父(おやじ)の工場が潰れちまって
金がいるんです！
稼げるのが俺しかいなくて
だから こうするしか…
（せき）
（哲平）江戸川(えどがわ)一家のツラ汚しが！
（村尾のせき）
よお
どうやってシャブ仕入れた？
どこに そんな金あったんだよ？
（哲平）うっ
（村尾のせき）
言え
シャブの元手は？
どこで手に入れた？
ありがとうございました
（客）町がこんなにシケてちゃ
商売にならねえな
ええ 本当に
どうしたの？　連絡もなしに
もう閉めるから
どこかで飲んで帰らない？
昇は破門にした
（数子）え？　どうして？
お前が渡した金を元手に
シャブで商売しやがった
そんな…
（堀田）
若い衆の食いぶちがないから
俺に黙って都合してくれって
言われたんだろ？
俺たちヤクザはな
だまされる前に
だましちまえって連中だ
人に情けをかけられたら
その情けをしゃぶり尽くすのが
俺たちの性(さが)だ
だから 組のことに
関わるなと言ったんだ
あんたの助けになりたかったのよ
だって それができるのは
あたしだけじゃない
俺に情けは無用だ
当分 顔見せるんじゃねえ
（車のドアの開閉音）
（エンジンをかける音）
（濔玲(みれい)）結論から言う？
（数子）お願いします
あなたと この男性
相性はとても合ってるわ
（数子）ほんとですか？
ええ　めったにないほどよ
でも 相性というのは
合い過ぎてもダメなの
互いの運気が いいときは
掛け合いで良くなるけど
悪いときも掛け合って
さらに悪くなる
特に あなたは
自分の運気が悪いとき
周りを引きずり込むタイプ
10年ほど前
身近な人を亡くしてない？
母が病気で突然…
あなた
幼いころから
じっとしていられなかったでしょ
（数子）ええ
あなたの体の内には
人の何倍ものエネルギーがある
あふれんばかりのエネルギーを
抑え切れなくて
今まで休む暇なく 動き回ってきた
思い込みの強い 一途(いちず)な人だから
人に足元をすくわれて
つらい思いや悔しい思いを
たくさんしてきた
それでも 転んでは立ち上がり
転んでは立ち上がり
ここまで本当に
よく頑張ってきたわね
どうして…
えっ… どうして
あたしのことが
そんなに分かるんですか？
私の占いは統計学なの
何千年にも わたって
蓄えられてきた記録を読み解けば
自(おの)ずと見えてくる
すごい
ほかに何か 聞きたいことはある？
じゃあ 次に あたしの運気が
良くなるのは？
今よ
今？
あなたの運気は これから良くなる
その証拠に
一度は私の前を通り過ぎて
また戻ってきた
今…
何か新しい商売でも始めたら
どうかしら
新しい商売…
（濔玲）運気が悪くなる
天中殺(てんちゅうさつ)を抜ける今こそ
業種を変えて
新しいことに挑戦するチャンスよ
客が来ないなら取りに行く
ここをディスコに改装するわ
東京でナンバーワンの
ディスコを作るわよ
（従業員たち）はい！
（久雄）よし！
じゃあ まず床 全部
張り替えちゃうから
テーブルとイス 全部 表に出そう
（従業員）はい
（久雄）みんな張り切って頼むよ！
（従業員たち）はい！
（久雄）ボーナス弾むからね
（数子）ディスコマンハッタンです
お願いします
ディスコマンハッタンです
（久雄）ディスコマンハッタン
オープンします
どうぞ どうぞ
（数子のため息）
（数子）機材は全部 ステージ上に
設置してください
姉ちゃん 姉ちゃん
これ 新しいビラ 上がったんだけど
どっちがいいかな？
マンハッタンです
お願いしま～す
ディスコマンハッタンです
お願いします　お願いします
（久雄）
マンハッタン オープンします
お願いします　お願いします
（哲平）姐さん
（数子）哲ちゃん
そんな上品なやり方じゃ
誰も受け取っちゃくれませんぜ
一丁 お見せしましょう
（数子）でも あんた
あの人に怒られるわよ
オヤジに言われたんすよ
手伝ってこいって
（手下）あっ お兄さん お姉さん
（手下）おい ディスコ
オープンするぞ ディスコ
（久雄）ありがとうございます
ありがとうございます！
ディスコマンハッタン
オープンしま～す！
お姉さん お姉さん お姉さん
チラシだけでも取ってください
もう そこ曲がったら
捨ててもいいから
はい ありがとうございます
（若者たちの騒ぐ声）
（陽気なディスコミュージック）
（若者たちの歓声）
（数子）ありがとね
-（数子）500円だよ
-（久雄）はい 500円ね
（数子）新しい商売 大成功よ
先生の占いどおり
あたしの運気が良くなるって
やっぱり本当だったのね
ディスコが成功したのは
あなた自身の 努力のたまものよ
（数子）フフッ
私は 先人が編んだ占術(せんじゅつ)に基づいて
助言しただけ
これからも ずっと
ご助言 お願いしたいわ
あっ これ 心ばかりですけど
ありがたいけど
占いのお代は頂いてるから
（数子）そう遠慮なさらず
どなたからも お断りしてるの
物を受け取ると
鑑定が乱れてしまう
かもしれないから
あら
随分 禁欲的なのね 占い師って
あたしなんか逆立ちしたって
なれやしないわね
（施錠音）
繁盛してるみたいだな
（数子）哲ちゃんたちが
助けてくれたから
あいつら 小遣い欲しさに
やってるだけだ
情けは無用だぞ
（数子）フッ
あっ そうだ　占いの先生がさ
あんたとあたしの相性は最強
これから運気も
どんどん良くなるって
お前
占いなんか信じないって
言ってなかったか？
え？　そうだっけ？
（２人の笑い声）
これから どっか飲み 行かねえか？
（数子）うん
（滝口(たきぐち)）堀田！
何しに来たのよ
（滝口）
また男ぶりを上げたみてえだな
滝口さん
あんたは 随分 落ちぶれましたね
誰かさんにハメられたおかげでな
帰ってよ！
もう帰る場所なんかねえよ
（銃声）
うっ…
（堀田）ぐっ…
あんた！
んっ…
ううっ…
（銃声）
（堀田）うっ…
イヤ！
（倒れる音）
あんた！　誰か！
（数子の泣き声）
（数子）あんた！　しっかりして！
ああっ しっかりして！
ああっ！　やだ！　あんた！
あんた しっかりして！　イヤ！
（深呼吸）
（ため息）
（女性たちの話し声）
（医師）手術は無事 成功しました
もう大丈夫ですよ
（数子）ありがとうございました
お前…
運気が良くなるって言ってたよな？
フッ…
あんた ４発も食らって
まだ生きてんだもん
やっぱり運気はいいのよ
フッ… フフフフッ あっ…
あっ 大丈夫？
ああ まったく…
お前といると
退屈しねえよ
あたし決めたから
あんたに 一生ついてく
極道は
いつ死ぬか分からない
だから
籍は入れてやれない
それでもいいのか？
そんなもん どうだっていい
地獄にだって ついてく
（数子）かわいいわね この子
ガキがかわいいのは
写真の中だけだ
何よ
何 照(て)れてんのよ あんた
（店主）お待たせしました
はい　じゃあ行きましょ
（堀田）大体よ 写真なんて
ガラじゃねえんだよ 俺は
（数子）いいじゃないの
（店主）はい 奥様はこちらへ
（数子）はい
（店主）ご主人 この横に
もうちょっと はい　はいはい
今度 来るときは
赤ん坊が一緒かもね
（堀田）フン 好きに言ってろ
（店主）はい いきま～す
２人のお子さんは
かわいいんでしょうな
アハッ
（シャッター音）
（数子）“今度”はなかった
堀田との写真は この１枚きり
別れたってことですか？
どうして…
一生 添い遂げるつもり
だったんじゃ…
男と女は 一筋縄じゃいかないのよ
大概のものは手に入れたけど
子供だけはね
最近 あんたと話するのが
楽しみになった
娘に若いころの話 聞かせてる
みたいな気分になるの
フッ 娘ですか
何よ 不満なの？
あっ いえ もっと聞かせてください
今日は もう帰りな
玲奈ちゃんが待ってるんでしょ？
（正恵）もういいか
こんな いっぱい作ったから
（ドアの開閉音）
ねっ 折り紙ね
（正恵）よし
（美乃里）ただいま
おかえり
ごめんね 玲奈
今日 ママ エビフライ作るからね
-（玲奈）やった
-（正恵）エビフライだって
それ 何？
（玲奈）シロちゃん
パパに買ってもらったの
買ってもらったんだよね
シロだって
あっそ
（玲奈）
出来立てのおっきいエビフライ
（正恵）ちょちょ…
危ない 危ない 危ない
頑張れ 頑張れ
（正恵）あんた 何 箸使ってんのよ
（美乃里）何よ いいでしょ
（正恵）手でやんなさいよ
-（正恵）危ないからね
-（美乃里）いいの 怖いから
（玲奈）頑張れ
（正恵）“それから
次に来るのが火竹星(かちくせい)”
え～ “変化の星”
“新しい行動に移すのに
うってつけ”
う～ん 社交ダンスでも
始めようかな？
いいんじゃない？
-（正恵）いいと思う？
-（美乃里）うん
玲奈 野菜も食べて
（正恵）ふ～ん
はい シロちゃん
（美乃里）違うでしょ？
（玲奈）食べて
（美乃里）玲奈が食べるんでしょ？
（玲奈）玲奈 食べよ
-（正恵）おお 偉い 偉い
-（美乃里）うん！　偉い
（美乃里）上手
（２人）♪ こんにちは
♪ 坊ちゃん 一緒に遊びましょ
はい上手　ちょっと待って
はい ２番お願いします
はい お客さん見てください
はい どうぞ
（２人）♪ どんぐりころころ
♪ 喜んで
はい
（美乃里）
♪ しばらく一緒に遊んだら
ヘイ
（足音）
（椅子に座る音）
（美乃里）島倉千代子(しまくらちよこ)
日本の芸能史に 燦然(さんぜん)と
その名を輝かせる国民的歌手
彼女は その水晶のように
透明な美しい歌声で
日本中のファンをとりこにした
（歓声と拍手）
（千代子）ありがとうございました
お疲れさまでした
（沢村(さわむら)）島倉さん！
すいません すいません すいません
ねえ どうしたの 沢村ちゃん
血相変えて
（沢村）借金取りたちが…
えっ？
（借金取りたちの叫び声）
（沢村）
下がって 下がって！
（借金取りたちの叫び声）
（借金取り）そうだ！
奴(やっこ)さんが姿をくらました以上
あんたに払ってもらうしかねえんだ
1000万 払ってくれ！
（借金取り）
うちは… うちは3000万だ！
（美乃里）島倉千代子は
人気絶頂だった1977年
思わぬスキャンダルに見舞われた
（沢村）島倉さん 着きますよ
ああ！　家の前にも！
（借金取り）おい！　来たぞ！
（沢村）島倉さん 伏せてください
（美乃里）恋人に だまされ
（借金取りの走る足音）
いくつもの手形の裏書きに署名し
ある日 突然…
（沢村）来るな！
いくつもの手形の裏書きに署名し
ある日 突然…
伏せてください
いくつもの手形の裏書きに署名し
ある日 突然…
撮るな！
４億3000万もの借金を
背負わされたのだ
（沢村）島倉さん 隠れて！
（千代子）ハッ…
（美乃里）島倉千代子が地獄の底を
味わっていた まさにそのとき
彼女と細木数子は
運命的な出会いを果たしたのだ
（急ブレーキの音）
（車のドアを閉める音）
ねえ
ちょっと あんた
大丈夫？
ダメよ
あんた
（車の走行音）
島倉千代子？
あんたほどのスターが
男に だまされるなんてね
コマ劇場のステージは
いつまで続くの？
あと２週間
２週間か
ともかく その間は
なんとか乗り切らないとね
どうやって乗り切るっていうの？
こんな状態じゃ 歌なんか
まともに歌えない
歌えない私なんか
生きてる価値がない
いっそ⸺
死んじゃったほうがマシ…
バカ！
死ぬなんて簡単に言うな！
あんたの歌に生かされてる人間が
どれだけいると思ってんの！
あたしに任せて
なんとかしてあげる
（千代子）え？
あんたがコマの舞台に立てるように
あたしが助けてあげる
そこまでしてもらう義理がないわ
たった今 偶然 会っただけの
間柄なのに
あたしもさ
昔 あんたと同じ目に
遭ったことがあるのよ
ここで出会ったのは
たまたまじゃないよ
運命なのよ きっと
（借金取りたちの怒号）
（警備員）来ないでください
（どよめき）
（借金取り）誰だ？
（堀田）新宿の堀田だ
（借金取り）
なんで島倉といるんだよ？
今日から 島倉千代子は私が預かる
（借金取りたち）ああ？
（堀田）言いたいことがある人間は
今 この場で述べてくれ
（借金取り）
おい そりゃねえだろうよ
勘弁してくれよ 堀田さんよ
（シャッター音）
（報道陣）来たぞ！
（報道陣）島倉さん！　島倉さん！
（数子）通してください
（借金取りたちの怒号）
島倉千代子の歌を
楽しみにしてるお客さんのために
彼女には 楽日(らくび)まで歌ってもらう
あなた方には
その後 しっかりと
話す場所を設けます
では
（借金取りたちの怒号）
（帯を整える音）
随分 見違えたわね
私 やっぱり
歌い切れる自信がないわ
何を言ってるのよ
もうここまで来たら
あとには引けないわよ
でも…
（走ってくる足音）
（沢村）島倉さん
開演です
さあ 自信持って
行くわよ
いい？　お千代
借金取りの心配は
一切しなくていい
今はただ 歌うことだけに
専念するのよ
ねえ 私 ゆうべ 怖い夢を見たって
言ったでしょ？
何 それが どうしたっていうのよ
夢の中で 私 声が出ないの
ステージで幕が上がって
歌い出そうとするんだけど
もう全然 声が出ないのよ
（数子）そんな夢 気にしちゃダメ
声の限り 力の限り 歌って
あんたをだました男を
見返してやりなさい
大丈夫
一度は死ぬ気になったんだから
なんだってできる
（開演ブザー）
（観客の歓声）
（千代子）ああっ！
ねえ… ねえ どうしよう
声が出なかったら 私 怖いわ
出なくても出すのよ！
自分が誰だか思い出しなさい
あんたは
天下の島倉千代子よ
（バンドによるファンファーレ）
（続くファンファーレ）
（ファンファーレ 終わる）
（♪ 「捧(ささ)げる愛は」）
（観客の拍手）
（観客の歓声）
♪ 捧げるものは
♪ 愛だけなのに
♪ あなたは いつも
♪ そうよ あなたは いじわるね
♪ 小指の先で
♪ 私の心
♪ あなたは今日も
♪ 触れるだけ
♪ 花は散っても
♪ せつない恋の
♪ 想い出だけは
♪ だきしめて
♪ 私 一人の
♪ 秘密にするの
♪ 捧げる愛は
♪ 愛は消えない
（観客の歓声と拍手）
（美乃里）こうして 細木数子と
島倉千代子の２人は
地獄の底から はい上がる道を
共に歩き始めたのだった
（携帯電話の着信音）
（着信音）
（グラスの氷がぶつかり合う音）
（操作音）
もしもし
（電話:弁護士）
夜分に申し訳ございません
記事の件で
進捗(しんちょく)のご報告をと思いまして
随分 時間がかかってるわね
あたしは いい知らせしか
聞きたくない
分かってるわよね？
（弁護士）ええ それはもう重々
しかし こんなご報告で
心苦しいのですが
先方は かなりの強気で
徹底的に対抗すると
正直に申し上げて
手の打ちようがなく
状況は非常に厳しい…
♪～
～♪