（久雄(ひさお)）母ちゃん
数(かず)姉ちゃんが目 覚ました
（みね）数子(かずこ)… 数子 分かる？
（数子）お母さん
（みね）バカ
親より先に死ぬヤツがありますか
（みねの泣き声）
（中園(なかぞの)）どうして こんな
親不幸なマネしたんだい？
何があったか 話してくれないか？
（みねのすすり泣く声）
（数子）中園さん
あたし 自分のお店が欲しい
誰かに使われるのはイヤ
自分のお店を持ちたいの
（みね）藪(やぶ)から棒に何 言ってんの
（中園）数ちゃんなら
いつか自分の店が持てるよ
いつかじゃダメなの
今すぐ欲しいの
死なずに済んだのは
そうしろってことなのよ
（みね）数子
高校も やめる
止めてもムダよ
もう誰にも
食い物になんかされない
（数子）天動説と地動説って
あるでしょ
人に雇われてるかどうかって
結局それなのよ
人のために自分が動き回るのか
自分のために人が動くのか
あたしは自分で商売を始めて
ようやく自由になれた
あんたも作家なら分かるでしょ
（美乃里(みのり)）作家だからって
自由な人ばっかじゃ…
（正恵(まさえ)）さっ はい はい はい
（玲奈(れいな)の足音）
（正恵）よいしょ　はい はい
（玲奈）ママ お風呂入ってきたよ
（正恵）ああ くたびれた
もうやっぱり 玲奈のお風呂
私には無理
はしゃいじゃって
はしゃいじゃってさ
（美乃里）よいしょ
明日から あんた入れなさいよ もう
（美乃里）はい
よし 乾かすか
よいしょ
（美乃里）よ… よっこいしょ
-（玲奈）ねえねえ
-（美乃里）うん
明日はさ
クマちゃんのシュワシュワボール
やっていい？
いいよ　中 分かんの？
分かんない
分かんないでしょ 出るまで
（２人の笑い声）
よいしょ
よし 寝るぞ
ゴロンして
ママ～
（美乃里）うん
わんこ飼っちゃダメ？
言ったでしょ
おばあちゃん家(ち)
動物 飼えないの
でも この前 パパに会ったとき
飼ってもいいって言ってたよ
ねえ いつパパのおうちに帰るの？
しばらくの間 ここにいて⸺
それからママと２人で
もっと大きなおうちに引っ越すの
そしたら わんこ飼えるから
（玲奈）ふ～ん
じゃあママ お仕事 行ってくるね
おやすみ
（テレビ:数子）あんたさ
なんのために…
ねえ 細木(ほそき)数子って
どんな人なの？
まだ取材し始めたばっかりで
よく分かんない
なんかあるでしょ 裏の顔とかさ
さあね
（数子）
もともと 芸人なんていっても…
それを分かってるから
若さだけを頼りにしてる
お母さん
その番組よく見てるけどさ
細木数子 好きなの？
うん 好きよ
どういうところが？
だってスカッとするじゃない
パシって言うしさ
今どき そんな人いないよ
それに やっぱり…
やっぱり何？
お金持ちだからね
ありがたい話ね
期待の大型新人が
10年たって やっとこさ
２冊目 出せるんだから
この人 小説にするなんて
面白そうだもん
次こそは 売れるわよ
（美乃里）じゃあ もう行くね
あっ 美乃里
あんた いつまで
ここにいるつもり？
まだ分かんない
（正恵）再婚相手とかいないの？
いるわけないでしょ
当分いるつもりなら
家賃もらいたいんだけど
玲奈の面倒も見させられてるし
月３万で どう？
分かった
（数子）ただし…
あんた…
よいしょ
（川谷(かわたに)）いや～
話には聞いてましたけど
すごいですね
-（美乃里）あっ…
-（川谷）フフフッ
（川谷）なんか美術館みたいですね
（美乃里）ああ 確かに
（川谷）じゃあ 行きましょうか
（美乃里）はい
（チャイム）
（付き人）はい
あっ お約束しておりました
川谷です
（付き人）どうぞ
（付き人）お待ちしていました
どうぞ
（川谷）ティアラちゃん
（犬の鳴き声）
（川谷）あっ…
この子も お高いんでしょうね
（２人）フフフッ
（足音）
ああ 座ってなさいよ
あんたたちはお客様なんだから
すみません 先生に こんなことまで
していただくなんて
気にしなくて いいのよ
あたしはね 今でも家事は
人任せにしないで
なんだって自分でやるの
三つ子の魂 百までって言うけど
貧乏な家に生まれ育つと
そうなっちゃうのよね
自家製のハーブティーよ　どうぞ
（川谷）あっ… フフッ
いい香りですね
（数子）フフフッ
いただきます
おいしい
そうでしょ
裏庭に植えてるハーブなの
へえ～
それにしても 立派なお宅ですね
全部で15億ぐらいだから
大したことないわよ
15億…
京都の家は 30億もかかったのよ
ええっ？
一流の宮大工 呼び寄せたら
思った以上にかかっちゃってね
（小声で）
かかっちゃったって すごいな
成金趣味って言いたそうね
いえ そんな
（数子）いいのよ 遠慮しなくて
本当のことだから
あたしは稼いだ金を どんどん使う
欲しいものには惜しげもなく
たたくヤツもいるけど
成金が悪いなんて
ちっとも思わない
むしろ誇りに思ってるのよ
無一文から
ここまで成り上がった自分を
（中園）ここだ
（数子）人通りが多いんですね
駅に抜ける裏道だからね
３坪の小さな店舗だが
立地条件はいい
数ちゃんのやりたい商売を
やればいい
いくらくらいで
借りられるんですか？
権利金やら家賃やらで
当座 38万円かかる
そんなに…
足りない分は私が援助しよう
見返りは体ですか？
（笑い声）
見くびってもらっちゃ困る
私は投資家で これはビジネスだ
ビジネス？
賭けてみたいんだ
君の度胸と根性に
どうだい？
中園さん
あたし 借ります
ここをスタートに
どんどん大きな店に移っていきます
（中園）その意気だ
（数子）その次の日には
高校を中退して
すぐにオープンの準備を始めたの
店舗は３坪しかなかったから
どういう商売がいいか
知恵を絞って
工場勤めが嫌になってた姉を
引き入れてね
毎朝４時起きで お米５升を炊いて
手が ふやけるまで
握って握って握って…
（数子）は～い ありがとね～
（数子）朝は おにぎりと おみそ汁
それに コーヒーを
サービスして50円
毎日 通うお客が飽きないように
おにぎりの具も
おみそ汁の具も日替わり
（数子）は～い ありがとね
（数子）お昼はサンドイッチか
豚汁とご飯のセット
コーヒーをサービスして50円
（数子）は～い
お姉ちゃん 梅　梅が足りてない
-（明子(あきこ)）はい
-（数子）急いで
（明子）はい これ梅ね
はい ありがとね
（客）どうも ありがとう
（客）豚汁もらってくよ
（数子）は～い ありがとね
お姉ちゃん 豚汁出して
は～い ありがとね
お姉ちゃん 何してんの？
早く豚汁出してよ
-（明子）はい
-（数子）は～い ありがとね
（数子）ありがとう
50円のお釣りね
（数子）
とにかく時間が勝負の商売よ
お客は みんな
かき込むように食べるから
豚汁はぬるめ 具は小さめ
（数子）どうも
お姉ちゃん お皿洗うのは あと
-（数子）ごめんね ありがとね
-（明子）はい
（数子）はい サンドイッチね
はい　あ～ ちょっと待って
お姉ちゃん
先にサンドイッチだって
-（明子）はい
-（数子）ちょっと待って
（客たちの話し声）
（数子）ありがとう
お国は どこですか？
サンドイッチね ありがとね
（客）はい 豚汁ね
はい 豚汁ね
（数子）薄利多売のねらいは
大当たりだった
商売の肝は 客が何を求めてるのか
つかむことなの
毎日が生身の人間と真剣勝負
あんたも 机に向かって
あれこれ考えてるだけじゃ
人間のことなんて
何も分からないわよ
で そのお店は
どれぐらい続けたんですか？
半年ほどかな
あっ… そんなに もうかってたのに
半年でやめたんですか？
店を買い取りたいって人が
現れたのよ
元値の３倍で
売るなら売るで
なんで私に相談しないのよ
（数子）
切り盛りしてたのは あたしよ
売ろうが畳もうが勝手でしょ
明子姉ちゃんは
ただのお手伝いなんだし
いちいち相談する必要なんか
ないじゃない
ただのお手伝い…
あっ ねえ それよりさ
新しいお店やろうと
思ってるんだけど
また手伝ってくれないかな？
何すんのよ！
あんたに そそのかされて
会社 辞めた私がバカだったわ
ちょっと待ちなさいよ！
まずいよ あの言い方は
（幸子(さちこ)）数姉が悪い！
なんでよ！
引っぱたかれたのは あたしよ
もうあんたって子は！　落ち着…
（久雄）
ちょい ちょい ちょい ちょい！
ダメだって！
（幸子）数姉！
（久雄たちの叫び声）
（ホステスたち）
よいしょ よいしょ よいしょ～！
（拍手と歓声）
（数子）次に始めたのが
新橋のクラブ
ポニーの常連だった
若いサラリーマンが
気軽に楽しめる店にしようと思って
低価格を売りにして
ホステスも
初々しい素人ばかり集めたの
（ホステスと客たちの笑い声）
お願いします
じゃあ 失礼します
すぐ帰ってきます
どんどん飲んでください
失礼します
いらっしゃいませ 火をつけますね
（客）あっ ありがとう
（数子）結果 お店は大盛況
銀座にはない
フレッシュな雰囲気が
殿方を引き付けたのね
１年で投資分は回収して
５年後には 貯金が300万を超えた
サラリーマンの初任給が
２万円もいかない時代よ
当時の300万って 今で言うと？
さあ？　単純に20倍すれば
6000万
二十歳(はたち)過ぎでね
え～ 毎日 楽しくて
しかたなかったんじゃないですか？
それが そうでもなかったのよ
（客）なんだよ ママ
そんなことも知らないの？
銀座のホステスは
この程度の経済ネタには
ついてくるよ
ごめんなさいね 勉強不足で
（客）まっ 高校中退の限界かな
アハハハ！
（数子）悔しくてさ
それまでは 度胸と根性で
乗り越えてきたけど
それだけじゃ足りないことに
気付いたの
見返してやろうって一心で
大学に行って
（数子）ちょっと待ってください
高校中退なのに 大学に？
（数子）
もぐりに決まってるじゃない
（デモ隊）岸　(きし)倒せ！　安保反対！
（数子）当時は理想に燃える
若者たちで
騒然としてたけど
知ったこっちゃなかった
こっちは 世間の荒波を
生き抜くために必死よ
昼間は大学 夜はお店の
二足のわらじ
そんじょそこらの学生より
よっぽど勉強したわ
（あくび）
もちろん 授業料は
一銭も払ってないけどね
フウ～
もちろん 授業料は
一銭も払ってないけどね
政治 経済 哲学
手当たりしだいに
なんでも読んでみた
最初は
ちんぷんかんぷんだったけど
１年 ２年たつと
少しずつ理解できるようになった
だんだん面白くなってね
どんどん勉強する意欲が湧いて
日々 自分が成長していくことを
実感できた
そうなると さらに欲深くなるのが
あたしという人間でね
新橋の客相手じゃ
飽き足らなくなって
今度は最高のステージで
勝負したくなったの
銀座ですか？
（中園）いくら数ちゃんでも
銀座に店を構えるとは
君は まだ23歳だ
生き急ぎ過ぎじゃないかい？
再来年には東京オリンピックよ
これから この町は
もっともっと人であふれ返る
今しかないのよ
しかしね 日本一 敷居の高い町だよ
だから挑戦したいのよ
（中園）
日本一 競争が厳しい町でもある
そう簡単な話じゃ…
（数子）ここよ
こんないい条件の物件は
めったに出ない
どう？
確かに立地は最高だね
内装にお金をかけて
高級クラブとして勝負するつもり
で いくら必要なんだい？
貯金 はたいても
500万 足りないの
フッ… 数ちゃん
500万が どういう金額なのか
分かってるのかい？
世田谷なら 立派な家が建つわね
これまで君に出資した額とは
ケタが違う
どうしても ここに店を出したいの
お願い 中園さん
私はプロだ
もし失敗したら
たとえ数ちゃんでも
身ぐるみ剝いで取り立てる
その覚悟は あるのかい？
あります
絶対に成功させます
絶対なんて
気安く言うもんじゃない
もう一度 あたしに賭けてください
お願いします
お願いします！
（中園）
ちょ… 数ちゃん
中園さん お願いします！
やめなさい
こんな場所で
出してくれなきゃ あたし死ぬ！
もう あたしの人生
これで終わりなんだ もう
分かった　もう出す
ああっ！
出すから
早く立ちなさい！
ほんと？
うん
アハハッ
ありがとう 中園さん！
大好き～！
もう 君ってヤツは…
（数子）あたし頑張る
頑張るわ！　ハハハハッ！
（少年）待て！
待てよ！　おい 待て！
（みね）こんにちは
（店主）こんにちは　天気いいね
（みね）天気いいですね
（店主）今度 行くから
（みね）ああ
あやちゃん 偉いねえ
（あや）お姉ちゃんなので
大丈夫です
（みね）ふ～ん
（易者）地沢臨　(ちたくりん)二爻(にこう)
細木数子
この子は天運に恵まれ
大成功を収めるだろう
数子が… 本当ですか？
ああ
ありがとうございます
ただし…
ただし… なんですか？
この子の欲望は これから
みるみる大きくなっていく
いつか 己の欲に
のみ込まれてしまうかもしれない
（幸子）かわいい
（久雄）とうとう銀座にクラブか
すげえな 数姉は
（数子）フフッ
あんた大丈夫なの？
そんな無理して
別に無理なんかしてないわよ
（赤子の泣き声）
（数子）あっ
あらあら 急にどうしちゃったの
（明子）はい はい はい
よし よし よし
（赤子の泣き声）
（明子）よしよし よしよし
大丈夫 大丈夫
はい はい はい
どしたの？　どしたの？
はい よしよし
ん？　何 どうしたの？
うん 大丈夫 大丈夫
やっぱりお母さんのところが
いいんだ
（赤子 泣きやむ）
やっぱりお母さんのところが
いいんだ
（明子）よしよし
明子姉ちゃん
すっかり母親の顔になったわね
毎日 楽しい？
大変なことばっかりよ
亭主の稼ぎも少ないしさ
姑(しゅうとめ)も 小姑(こじゅうと)もいないんだから
恵まれてるほうじゃない？
まあね
銀座のクラブなんて
私には想像もつかない
あんたとケンカ別れして
正解だったわ
アハハッ
ねえ 幸子
ビジネスガールなんてやめて
うちで働かない？
イヤよ
稼げるわよ
私は 家付き カー付き
ババア抜きの男と結婚するの
俺はどう？　マネージャーとかさ
お兄ちゃん お勤めするって
言ってなかった？
朝起きるの苦手だから
無理かなと思ってさ
何それ
どう？
（数子）まあ 少しは役に立つか
（久雄）じゃ 採用？
考えとくわ
（久雄）よっしゃ～！　就職内定
（幸子）もう バカ
（久雄）内定だ これ
-（明子）数子
-（数子）ん？
お母さんに話したの？
いや
まだ これから
お待たせ
（客）どうもどうも
（数子）代わるわね
お母さん　あのね…
中園さんに聞いたよ
そう
あんた 大したもんだと思う
あんたの稼ぎのおかげで
うちの借金だって
全て片づいたんだし
でもね 数子
500万なんて大金 恐ろしくて…
大丈夫　絶対に成功させる
自信があるの
女だてらに肩肘 張ってちゃ
女の幸せは逃げてくばかりだよ
（数子）あたしだって
いつか結婚するわよ
子供だって欲しいし
銀座のクラブのママで
終わらせるつもりはないわ
欲しいもの
全部 手に入れるつもりよ
今日 易者さんに
あんたのこと見てもらったの
あんた いつか
欲に のみ込まれるって
（数子）バカバカしい
占いなんて
インチキに決まってるでしょ
心配なんだよ
もう それくらいしか
お前にしてやれることがないんだよ
（ドアが開く音）
-（久雄）おっ
-（数子）おおっ
恵(めぐみ)さんに頼まれ事されちゃってさ
（数子）ふ～ん
姉ちゃん ついに来たね この日が
（数子）フフッ
（久雄）すぐ戻っから
あっ
みんな おはよう
（ホステスたち）
おはようございます 数子ママ
（数子）
いよいよ カズサのオープンよ
みんな よろしくね
（ホステスたち）
よろしくお願いします
-（ホステス）乾杯しましょう 乾杯
-（客）ウェーイ 乾杯
（談笑する声）
（客）よう ママ
（数子）
水野(みずの)さん いらっしゃいませ
ありがとうございます
（客）
おめでとうございます
皆様のおかげです
これからも
よろしくお願いいたします
いらっしゃいませ
高橋(たかはし)さん
来てくださってうれしいわ
（ホステス）こんばんは
失礼いたします
（久雄）いらっしゃいませ
ああ 中園さん
（中園）よう
今 カウンターしか
空いてないんですが
様子見に来ただけだ
えっ？　飲んでってくださいよ
じゃあ せっかくだから１本だけ
やった
どうぞ
（中園）いや～ 大盛況だね
（久雄）姉ちゃん
必死に頑張りましたから
（中園）久雄君も
なかなか板についてるよ
（久雄）馬子にも衣装ですかね
どうぞ
ビールお願いします
（ボーイ）かしこまりました
いらっしゃいませ
（久雄）うちの出資者の中園さん
覚えといてくださいよ
（ボーイ）かしこまりました
お見知りおきを
どうも
（数子）中園さん
いらっしゃいませ
滑り出しは上々だね
中園さんに
助けていただいたおかげです
銀座の ど真ん中で
土下座されてみろ
周りは みんな 極悪人みたいな目で
僕のこと見るんだ
分かったって言うしかないよ
体(てい)のいい脅しですよね
ほんとだよ
じゃ ごゆっくり
うん
あたしも頂いていいかしら
数ちゃんの頼みは断れないね
ウフッ ありがとう
釈迦(しゃか)に説法だが
銀座には魔物が潜んでる
っていうからね
ゆめゆめ油断しなさんなよ
死に物狂いで頑張ります
身ぐるみ剝がされないように
ハハハッ
じゃあ カズサの成功を祈って
乾杯
（美乃里）お店は その後も
繁盛したんですか？
ええ　時代も よかったのね
高度経済成長の
真っただ中だったから
お勉強の成果もあって
そのうち 政界や財界の
大物も来るようになった
おかげで
身ぐるみ剝がされるどころか
１年で中園さんに
借金を返すことができたの
すごいなあ
夢のある時代だったんですね
（数子）フフフッ
今は みんな現実に押し潰されて
最初から諦めてます
夢を見ることも忘れて
（数子）うん…
コーヒー入れるわね
（川谷）え？
（川谷･美乃里）あっ… すいません
（数子）ちょうだい
（川谷）ありがとうございます
つまらない時代になったものね
夢を見なきゃ 何も始まらない
欲を持たなきゃ 何も手に入らない
（美乃里）細木さんは
人一倍 欲深い女性ですよね
強欲って言っていいほど
フッ…
あっ 褒め言葉ですけど
そうね　強欲ね
よし
よいしょ
（客とホステスたちの談笑する声）
-（杉田）ああ ママ ママ
-（数子）杉田さん
-（杉田）待ってたよ 待ってた
-（数子）いらっしゃいませ
（数子）ウフフフッ 失礼します
（西岡(にしおか)）ママも 飲んで飲んで
（数子）ありがとうございます
（数子）あら
（杉田）ああ 彼は新人の三田(みた)君
赤坂にオープンする
ホテル事業を担当してるんだ
はじめまして ママの数子です
（麻呂彦(まろひこ)）あっ… 三田です
よろしくお願いします
なんだい ポーっとして
（西岡）さては ホレちまったか
まあ こんな美人には
なかなか お目にかかれないからね
（数子）西岡さんったら
お上手だこと
しかしね 三田君
ママを狙うとなると
強敵だらけだぞ
この店に来る客は
大概 大金持ちだからね
まあ 我々のような社用族じゃ
とても太刀打ちできない
お客様は神様です
どなたにも平等に接しますよ
おお？　目があるかな
（数子と西岡の笑い声）
（ボーイ）失礼します
（数子）ありがとう
（西岡）どうぞ
ありがとうございます
三田君 ママをアフターに
誘ってみたら どうだい？
なんですか？　アフターって
おっ… 君
アフターも知らないのかい
店がはねたあと
外でデートすることだよ
なるほど
あの… 今晩のご予定は？
-（杉田）おっ… おい おい おい
-（西岡）ハハハハッ
-（杉田）お前 いきなりかよ
-（西岡）いいねえ
（数子）ごめんなさいね
先約が入ってるのよ
そう簡単に口説けるもんか
毎晩のように通わないとな
しかし 新人が 会社の経費
使うわけにいかないしね
つまり 手の届かない
高嶺(たかね)の花ってことだ
そうおっしゃらずに
毎日 使ってくださいな
ねっ 三田さん
（杉田）ママ それじゃ 彼
破産しちまうよ
-（数子）アハッ そうよねえ
-（杉田）そうだよ
-（数子）失礼しました
-（西岡）ハハハハッ
（光江(みつえ)）お花 いりませんか？
お花 いかがですか？
（匂いを嗅ぐ音）
（息を吐く音）
（光江）お花 いかがですか？
ああ…
はい お待ちしております
（受話器を置く音）
神山(かみやま)さん ３名様
あと30分で来るって
そう
（ドアが開く音）
（２人）いらっしゃいませ
（数子）
三田さん いらしてくれたの？
おカバン 頂くわね
あら 今日は お一人？
ええ　今日 会社にこれが届いて
アハハッ
ああ あの…
これ
あっ… ありがとう
さっ どうぞ どうぞ
（匂いを嗅ぐ音）
ん？
あっ いや…
-（麻呂彦）あっ…
-（数子）フフッ
あの…
（久雄）失礼します
アフターはダメでしょうか？
今月は毎晩 埋まってるのよ
ごめんなさいね
分かりました
失礼します
（数子）あら いらっしゃい
いらっしゃい
（ドアが開く音）
姉ちゃん
（数子）ん？
三田さん 週３日は来てるけど
大丈夫かな？
そうよね～
結構な額 使ってるわよね
（久雄）
いっつもニコニコ現金払いで
若いサラリーマンだよ？
会社のお金 使い込んでるとか
（数子）まさか あんな堅物が
そういうヤツこそ 危ないんだよ
（数子）今日は国会の先生方の
貸し切りになります
鍋島(なべしま)大臣もいらっしゃいます
くれぐれも
粗相のないよう頼むわね
（ホステスたち）はい
じゃ 本日も よろしくお願いします
（客とホステスたちが談笑する声）
（ホステス）そうなんですか？
（客）そうそう
（数子）すごい
（鍋島）いや～ 愉快 愉快
いい女に囲まれると 酒が進むね
大臣 今日は
ほんとにありがとうございます
いや ねっ この店のウワサは
前から聞いてて
一度 顔出してみようと
思ってたんだ
評判どおりの美人ぞろいだな
これからも
ごひいきにしてくださいな
（鍋島）はいはい
-（美由紀(みゆき)）お願いします
-（鍋島）はい 分かった
（久雄）
ママ 三田さんが来てるんだけど
ヘヘッ
（数子）ちょっと失礼いたします
（鍋島）はい
三田さん
（麻呂彦）これ
（数子）あっ ありがとう
ごめんなさいね
今日は貸し切りなのよ
ああ そうでしたか
じゃあ… また出直します
-（数子）ごめんなさいね
-（麻呂彦）はい
（鍋島）
おいおい 麻呂彦君じゃないか
あっ 鍋島先生
ハハッ 奇遇だね
あっ 君も この店来るのか？
大臣 三田さんのこと
ご存じなんですか？
ご存じも何も
彼の親父(おやじ)さんは私の支援者で
静岡の大地主だ
大地主
（鍋島）新幹線の用地に
山３つ売って 途方もない金持ちだ
なっ？
そう
三田さんたら
何もおっしゃらないんですもの
今夜 つきあってくださったのは
父のことを聞いたからですか？
（数子）いいえ
あなたの情熱に負けたからです
心配してたんですよ
懐は大丈夫かしらって
心配して損しちゃった
うれしいです
数子さんに
気にかけてもらえてたなんて
会社の皆さんにも
内緒(ないしょ)にしてるんですね
今は修業中の身ですから
変に気を遣われては
将来は どうなさる おつもり？
ゆくゆくは 実家を
継がなければなりません
父の代までは 地主という立場に
あぐらをかいていました
でも 僕は違う
資産を元手に
事業を始めるつもりです
へえ～ どんな事業を？
自分の手で
ホテルをつくりたいんです
ホテル？
ええ
アメリカのラスベガスという町には
劇場やカジノを併設した
巨大な観光ホテルが
いくつもあるんです
うちには 海辺に
10万坪の土地があります
その土地を利用して…
まあ… まだ夢のまた夢に
過ぎないんですけど
ホテルか　すてきね
（久雄）いらっしゃいませ
（数子）いらっしゃい
三田さん びしょぬれじゃない
タオルちょうだい
（久雄）ああ はい
どうぞ お入りになって
どうかなさったの？
父が…
心臓発作で急死して…
え？
今から田舎に帰ります
会社も辞めることに
そう…
本当に ご愁傷さまです
もう会えなくなると思います
あの…
今まで ありがとうございました
（久雄）はい タオル
（数子）傘… 傘 ちょうだい
（久雄）傘
（クラクション）
（雷鳴）
（数子）三田さん
三田さん　傘 使ってくださいな
もし…
もし僕がついてきてくれ
って言ったら…
えっ？
結婚して…
一緒に夢を追いかけよう
って言ったら？
（クラクション）
（麻呂彦）すいません
何を言ってるんだ 僕は
忘れてください
（鳴り響くクラクション）
（参列者たちの話し声）
数ちゃんが嫁ぐなんて
まさかと思ったけど
この家を見たら納得だ
欲が深いからね あの子は
さすが 納まるところに
納まるもんだね
嫁に行かなければ心配で
行ったら行ったで心配か
（子供たち）イエーイ！
イエーイ！
（明子）ああ もう…
広すぎて迷子になっちゃうわ
ほんと すごい おうち
久雄 これからあんたが
銀座のお店 仕切るんだって？
おうよ
お兄ちゃん 大丈夫なの？
任せとけって
すぐに潰れそうね
言っとけ 言っとけ
それにしても
数姉が結婚するなら
玉の輿(こし)だとは思ってたけど
ここまでとは
家付き カー付きどころの
騒ぎじゃないもんな
（幸子）うん
明子姉ちゃん 差つけられたね
羨ましいんだろ
-（明子）バカ
-（久雄）イッ…
あんた 結婚ってもんを
ちっとも分かってないのね
余分なものが ついてるでしょ
（置き時計の時報）
（キヨ）邪見憍慢悪衆生(じゃけんきょうまんあくしゅじょう)
信楽受持甚以難(しんぎょうじゅじじんになん)　難中之難無(なんちゅうしなんむ)
過斯　(かし)印度西天之論家(いんどさいてんしろんげ)
中夏日域之高僧(ちゅうかじちいきしこうそう)
顕大聖興世正意(げんだいしょうこうせしょうい)
明如来本誓応機(みょうにょらいほんぜいおうき)
（キヨ）釈迦如来楞伽山(しゃかにょらいりょうがせん)
為衆告命南天竺(いしゅうごうみょうなんてんじく)
（数子）新婚初夜
さすがのあたしも 少し緊張してた
あのときは
夢にも思ってなかったわ
１週間後
あんなことになるなんて…
♪～
～♪