（数子(かずこ)）50年前は
女は結婚して 子供 産んで初めて
一人前って言われる時代だった
（美乃里(みのり)）
今も一緒かもしれませんけど
（数子）うん　そうね
でも まさか自分が
あのタイミングで
結婚するとは思ってなかったわ
（川谷(かわたに)）カズサのオープンから
１年しか たってないですもんね
（数子）うん
（美乃里）銀座のママより
ホテル経営のほうが
魅力的だったんですか？
あっ…
川谷ちゃんは 結婚してたっけ？
ああ…
残念ながら お相手が現れなくて
いつになることやら フフフッ
あんたは？　結婚してるの？
ああ ええ　一応
ふ～ん
結局 結婚ってさ
理屈じゃなくて 勢いじゃない？
ですね
ねえ おなか すかない？
ええ まあ ハハッ
お昼にしましょ
あたしの得意料理
食べさせてあげる
あっ いや そんな…
ああ… すみません 何から何まで
あっ 得意料理って
なんなんですか？
親子丼
（ニワトリたちの鳴き声）
（麻呂彦(まろひこ)）あっ
数子さん
はい
実は…
僕 初めてで
あっ…
ああ…
とりあえず
お布団 入りましょうか
（麻呂彦）はい
（数子）どうぞ
（麻呂彦）あっ いえ
（ニワトリたちの鳴き声）
（麻呂彦のあえぎ声）
（絶頂を迎えた声）
最高だ
（深呼吸）
（数子）麻呂彦さん
明日(あした)は どうなさるの？
（麻呂彦）え？
明日　どうなさるの？
（麻呂彦）ああ
挨拶回りです
地元の銀行とか お役所とか
へえ～
あたしもご挨拶したいわ
ねえ 一緒に行ってもいいでしょ？
もちろんです
みんなに 数子さんを
お披露目しないと
あの…
何？
もう１回 いいですか？
あっ…
（置き時計の時報）
（タキ）よいしょ
よいしょ
ああ？　まだずらか？
（忍(しのぶ)）ああ 呑気(のんき)なもんずら
（タキ）ああ
（置き時計の時報）
（ため息）
もう…
（足音）
（松江(まつえ)）
おはようございます 若奥様
（数子）おはよう　麻呂彦さんは？
失礼します
（キヨ）おはよう 数子さん
（数子）あっ…
お母様 申し訳ありません
寝過ごしてしまって
いいのよ　疲れてたんでしょ
あ…
さあ 召し上がって
あの 麻呂彦さんは？
仕事に行きましたよ
あたし お仕事のお手伝いをする
約束をしていて
そんな必要はありません
さあ 召し上がって
（食器を片づける音）
（忍）松江！　あんた 若奥様に
何やらせてんの
すみません 若奥様！
（タキ）若奥様！
申し訳ございません
でも 困ります
これは全部 私たちがやりますから
ごめんなさい
数子さん ちょっと
（キヨ･数子）必以信心為能入(ひっちしんじんいのうにゅう)
弘経大士宗師等(ぐきょうだいじしゅしとう)
-（キヨ）拯済無辺極濁悪(じょうさいむへんごくじょくあく)
-（数子）拯済…
（キヨ）道俗時衆共同心(どうぞくじしゅうぐどうしん)
（キヨ･数子）唯可信斯(ゆいかしんし)
いいっ いいっ いいっ いい…
（鈴(りん)の音）
（キヨ･数子）高僧説(こうそうせ)
“嫁”という字は
“女”に“家”と書きます
あなたはこの家に嫁いできた
三田(みた)家は この地に
12代続く名家です
あなたの なすべき仕事は
お家を絶やさぬこと
分かりますね？
はあ…
（カラスの鳴き声）
数子はさ
子供 何人欲しい？
僕は 兄弟がいなくて
寂しい思いをしたんだ
だから大勢 欲しい
できれば野球チームが出来るくらい
（笑い声）
ねえ 麻呂彦さん
あたしはね
あなたが これから始める事業の
お手伝いがしたいの
銀座で政治家の先生方や
財界の方々の
お相手をしてきたでしょ？
きっと その経験が
役に立つと思うの
ほら 言ってくれたじゃない？
一緒に夢を追いかけようって
（麻呂彦）数子
まずは子作りだ
ね？
（布団をめくる音）
（麻呂彦）さあ おいでよ
（ニワトリの鳴き声）
（キヨ）
うちの卵 おいしいでしょ？
この家では代々
その日に採れた卵を頂いてきたのよ
三田家繁栄の象徴なの
お母様
何？　数子さん
あの…
あたしにも 何か仕事を
させていただけませんか？
掃除でも 洗濯でも
あたし 料理が得意なんです
なので 麻呂彦さんと
お母様の食事は あたしが…
うちのことは みんな女中がやるの
でも 何もしてないと
体がなまってしまって…
じゃあ
ニワトリの世話でも
してもらおうかしら
ああ…
（ニワトリたちの鳴き声）
（松江）餌は朝昼晩の１日３回
その都度　(つど)水も入れ替えてください
２時から４時の間 小屋から出して
その間に掃除して
小屋は きれいにしておかないと
大奥様に叱られるので
分かった　ちゃんとやる
すみません 若奥様に こんなこと…
あっ いいのよ　気晴らしになるわ
（数子）あっ
ポコポコ産むんですよ この子たち
（数子）はい 出てちょうだい
出てちょうだい
うわ～！　あっ もう ちょっと
そっちじゃないって あっ…
ああっ！　もう！　あんたたち
違う違う 外に出てちょうだい
あっ
（麻呂彦）数子
（数子）ん？
（麻呂彦）何してんの？
早くおいで
ちょっと お手洗いに行ってくる
（数子の足音）
（戸が開く音）
（階段を下りる音）
（電話のベル）
（久雄(ひさお)）もしもし カズサです
（電話:数子）久雄？
姉ちゃん！
（数子）どうなの？　店は
変わりない？
順調 順調
（電話:久雄）お客さん みんな
姉ちゃんがいなくて
寂しがってるよ
アハハッ そう
（久雄）そっちは どうなの？
うまくやってる？
うん… まあね
あっ そうそう…
（受話器のフックを押す音）
ムダ話で遠距離電話は
遠慮してちょうだい
閨(ねや)で旦那様が待ってますよ
（麻呂彦）ほら
フフフッ
子供のころは
僕が世話をしていたんだよ
かわいいよね
（キヨ）麻呂彦
（麻呂彦）え？
今しがた 三島(みしま)の大叔父様が
お亡くなりになったそうよ
（麻呂彦）大叔父様が？　そう
婚礼にいらした方？
（麻呂彦）いや 長い間
病にふせっていたから…
何グズグズしてんの
すぐ支度なさい
（麻呂彦）ああ うん
お母様 あたし 喪服の用意が…
あなたは来なくて結構
（麻呂彦）行ってくる
いってらっしゃい
（洗い物をする音）
（タキ）
そりゃあ 大奥様にしてみりゃ
あんな女 恥ずかしくて
表に出せねえだよ
（忍）銀座のマダムだかなんだか
知らねえけど
あの淫売　(いんばい)坊ちゃまの仕事
手伝いたいとか ぬかして
（タキ）まっ 跡継ぎさえ産みゃあ
あの女も用済み
うん
大奥様 そのうち追い出す算段ずら
そうずら アハハハッ
坊ちゃま 若奥様と結婚できなきゃ
死ぬって言った話⸺
本当なんですか？
（忍）ああ 世間知らずだから
あの淫売に骨抜きだらよ
（タキ）それにしても楽なもんずら
（忍）子供 産みさえすりゃ
いいんだからな
（タキ）ああ
（松江）
じゃあ ニワトリと一緒ですね
（タキ）ほんとだ
-（タキ）ニワトリずら
-（忍）あっ ニワトリずら！
-（タキ）ニワトリずら ハハッ
-（忍）アハハハ！
皆さん
暇を出します
いや そんな…
家長(かちょう)の妻の言うことが
聞けないんですか？
家長の妻って…
大奥様の お許し頂かないと
どうにもならない…
グダグダ言ってないで
さっさと失(う)せな！
（タキたちの悲鳴）
ハア… ハア…
（走り去る足音）
（麻呂彦）あれ？
何をやってんの 門も閉めないで
（麻呂彦）うん
え？
（麻呂彦）真っ暗だ
（キヨ）どうなってるの？
誰もいないのかい？
（麻呂彦）数子？
数子？
数子！
（キヨ）え？
えっ？
あっ ああっ！
（走る足音）
（戸が開く音）
（麻呂彦の悲鳴）
（麻呂彦）ハア… ハア…
数子 なんてことを…
ハア… ああっ
あああっ… あっ！　ああっ！
ああああ～！
（箸を取り出す音）
（笑い声）
まっず
卵産んでばかりいる
ニワトリはダメね
（数子）これはオスの肉
身がしまってて おいしいわよ
（笑い声）
アハハハ！
（美乃里と川谷の笑い声）
あ～ ごめんなさい
でも ざまあみろですよね
アハハッ そう　ざまあみろなのよ
ハハハハッ 最高です
あんたには
この話 刺さると思ったわ
えっ？
編集者だった元亭主に
“お前には才能がない”
“小説家の道を諦めて
子育てに専念しろ”
そう言われて
冗談じゃねえって離婚した
あたしに隠し立てしたってムダよ
あんた あたしのこと嫌いでしょ？
本当は 細木(ほそき)数子の小説なんて
下品なものは書きたくない
でも どうしても
２冊目の小説を世に出したい
このチャンスを逃せば
作家生命は終わる
でしょ？
魚澄(うおずみ)美乃里
昭和44年７月12日生まれ
火星人マイナス
大殺界(だいさっかい)は 去年で終わった
あんたの運気は
これから どんどん上昇するわよ
美乃里ちゃん
はい
あたしの人生は面白いわよ
あんたに全部 話してあげる
傑作 書いて そのつまらない亭主に
ざまあみろって言ってやりな
さっ 食べましょ
いただきます
（川谷）いただきます
（美乃里）いただきます
（川谷）ん～！　うまっ！
（数子）フフッ
（川谷）ん～！
（子供）みんな バイバーイ！
（保育士）バイバーイって
バイバイって
（子供）バイバイ！
（母親）さようなら
さようなら
（着信音）
（操作音）
もしもし
（電話:修(おさむ)）俺　あの 今週末
急に仕事が入ってさ
悪いけど 玲奈(れいな)のお泊まり
来週に変えられないかな？
そっちの都合なんだから
今月は なしでいいでしょ
（修）いや 玲奈も
楽しみにしてんだよ
決まりは決まりだから
玲奈には伝えとく　じゃあね
（修）美乃里
何？
（修）お前 細木数子の小説
書くんだって？
誰から聞いたの？
（修）本人が自慢げに
触れ回ってるらしい
そんなもん書いて どうすんだよ
金か？
こっちは 養育費
もっと払うって言ってんだ
意地 張ってないでさ
頼るところは
頼っていいんだから…
（切る音）
（玲奈）ママ～！
（美乃里）よいしょ
よいしょ
玲奈
なあに？
ママ お仕事 頑張るからね
傑作 書くからね
うん
ママ 頑張って
頑張ります！
（美乃里）トンネル入るよ！
（美乃里･玲奈）ひゅー！
（玲奈）ママ 頑張れ！
ママ 頑張れ！
-（美乃里）お～！
-（玲奈）ママ 頑張れ！
（美乃里）お～！
（数子）東京に舞い戻ってみると
どこもかしこも オリンピックに
間に合わせるための突貫工事
三田の家の静けさが
ウソみたいに騒音だらけでね
でも ちっとも嫌じゃなかった
生まれ変わっていく町を見てると
わくわくした
三田のことなんか すぐに忘れて
次の目標に向かって
頑張らなきゃって気になったのよ
（クラクション）
（幸子(さちこ)）どうぞ
-（客）どうもありがとう
-（客）ありがとう
ありがとうございます
（幸子）まさか１週間で
出戻ってくるとはね
損切りは手早く　ビジネスの鉄則よ
（中園(なかぞの)）フフッ 損切りと来たか
さすが数ちゃんだ
あたしは やっぱり
商売のほうが向いてるみたい
だから 出戻った早々
銀座に あと２軒
店を出すってわけ？
そう 来年には世界中の人々が
東京に集まるのよ
東京の中心は銀座
オリンピック景気を逃す手はないわ
数姉 立ち直り早い
（みね）数子 せめて 一度
易者さんに
見てもらってからにしたら？
当たるって評判なのよ
まだ そんなこと言ってるの？
占いなんて
インチキに決まってるでしょ
お母さん こんな場末で
毎日 毎日 おでん煮てるだけだから
世間に疎くなるのよ
ひどいよ
そういう言い方ないんじゃないの？
ごめん 言い過ぎた
みねさんの心配は分かる
でも 今は確かに
商売を広げるにはいい時期だ
実はね　今 銀行から
お金を借りてほしいって
営業が来てるの
でも あたしは 中園さんに
出資してほしいんだけど
数ちゃんには
もうけさせてもらった
喜んで出すよ
ありがとうございます
（少年１）入った！
あっ！
入った！　入った！
（少年２）どんだけ入んの？
（少年１）やった！
やった！
前に占ってもらったとき
娘の仕事は成功するって…
（易者）確かに成功 いや
大成功を収めるでしょうな
ハア… ああ そうですか
ああ…
そのとき 私は
ほかに何か言いませんでしたか？
欲に のみ込まれるかも
しれないって
（易者）んん…
えっ？
ええっ… えっ？
（ホステス）
ありがとうございました
（久雄）失礼いたします
大日本興生会(だいにっぽんこうせいかい)の若頭が来た
みかじめ料の件だって
（数子）ちょっと失礼します
お待たせしました
この店のオーナーです
（伊勢崎(いせざき)）伊勢崎です
今月から このシマを
預からせてもらうことに
今後はうちに 月々のものを
支払っていただきます
おいくらかしら？
今までの10倍ですけど
随分 もうけてんでしょ
銀座に あと２軒 店出すそうで
あっ… 地獄耳ね
みかじめ料に月20は
法外なんじゃ…
（花瓶が割れる音）
（ホステス）きゃっ！
（手下）手が滑っちまった
失礼しました
うちは常識の範囲の額しか
お支払いしません
（手下）何 粋がってんだ
このアマが！
言われたとおり 払や いいんだよ！
警察 呼びますよ
（伊勢崎）呼んでもらっても
かまいませんが
そのあと どうなるか
（ドアが開く音）
（伊勢崎）おじき
（滝口(たきぐち)）よう　伊勢崎
俺の なじみの店って分かって
やってるのか？
（伊勢崎）いえ 知りませんでした
とっとと失せろ
（伊勢崎）失礼しました
行くぞ
お騒がせしました
もう ご安心ください
失礼いたしました
（ボーイ）失礼いたしました
（ホステスたち）失礼いたしました
どなた様か存じませんが
助かりました
滝口だ
やり手のママがいるって
ウワサ聞いてな
（数子）あっ…
（客）アハハハッ
いや～ 大盛況だね
ごめんなさいね
ゆっくりしていただけなくて
これからも シンザンを
ひいきにしてくださいな
だりあとカズサも
（客）ハハハッ
分かった 分かった　また来るよ
ありがとうございました
（ホステス）
ちょっと だりあの様子 見てくる
（ホステス）かしこまりました
お気をつけて
（客）やあ 今日は楽しかったよ
ねえ ママもありがと
（数子）
ありがとうございます
ねえ ママもありがと
段差 気をつけて
れいちゃんも はなちゃんも
かわいいしね
（数子）ありがとうございます
これからも だりあを
ひいきにしてくださいね
シンザンとカズサも
オーケー オーケー
じゃあ ごちそうさん！
ありがとうございました
（ホステス）
（数子）じゃあ カズサに
顔 出してくる
あと頼むわね
（ホステス）はい
あっ！　ごめんなさい
（須藤(すどう)）いえ こちらこそ
何か？
（須藤）ああ いえ
（飯塚(いいづか)）よう！　数子ママ！
-（数子）あっ 飯塚さん
-（飯塚）ハハハハッ
いや～ 今 シンザンに顔出したら
満席で入れなかったよ
（数子）あら
この間は ほら
だりあにも入れなかったし
ごめんなさいね ２軒とも
オープンしたばっかりだから
じゃ カズサにどうぞ
（笑い声）
（飯塚）
いや～ ３軒も店を構えるなんて
まるで銀座の女王だね
（数子）飯塚さんたら
意地悪ばっかり
（飯塚）いや 意地悪じゃないよ
数子ママの名前は もうこれ
銀座中に とどろいてんだから！
ハハハハ！
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（客とホステスたちが談笑する声）
（ボーイ）おかえりなさいませ
（数子）ただいま
-（数子）頼むわね
-（ボーイ）はい
（須藤）
釣りは取っておいてください
（久雄）ありがとうございます
（恵(めぐみ)）ありがとうございます
あの一見(いちげん)さん
ヘネシー入れてくれたよ
名刺は頂いた？
不動産屋の社長さん
景気いいんだね
今夜は楽しかった　これお礼
（美由紀(みゆき)）あ～ うれしい
須藤さん ありがとうございます
はい
（恵）ありがとうございます
必ず また来てくださいね
約束ですよ
（須藤）うん
ご挨拶してくる
ご挨拶が遅くなって
申し訳ありません
ママの数子です
須藤です
確か先日 表で…
じゃ 失敬
（久雄）ありがとうございました
（男性販売員）
21 22 セールをやってますよ
いかがですか？
はい まだ間に合います
（販売員たちの宣伝する声）
（店内でかかるクリスマスソング）
（ドアが開く音）
（久雄）いらっしゃいませ
（須藤）こんばんは
（久雄）ああ どうも
上着とおかばん お預かりします
（数子）
ちょっと失礼します
ありがとうございます
いらっしゃいませ
須藤さん
また いらしていただけたなんて
うれしいわ
さっ どうぞ
あっ あの
（数子）なんです？
美由紀さんと恵さん
呼んでいただけますか？
分かりました
（数子）ありがとうございました
またお待ちしております
釣りは取っておいてください
（久雄）
いつも ありがとうございます
（美由紀･恵）
ありがとうございます
はい
（美由紀）ありがとうございます
ありがとね
（恵）いつも すいません
ありがとうございます
よほど あの２人が
お気に入りみたいだね
あれ？
姉ちゃん もしかして妬(や)いてる？
バカ
（美由紀）そうね 何がいいかな
（恵）私 おすし好きなんだけど
（美由紀）ねえ
新しいフランス料理屋さんが…
（久雄）♪ もういくつ寝ると
♪ お正月
おおっ！
はい お疲れさまでした
（ホステスたち）お疲れさまです
１年ご苦労さまでした
来年も頼むよ
（ホステスたち）はい
ねっ じゃあ よいお年を
（ホステスたち）よいお年を
はい よいお年を
はい 気をつけて
（ホステス）お店どこにしよっか？
（ホステス）駅前のさ…
今年もいろいろあったけど
商売繁盛でいい年だったね
来年はオリンピック本番
もっと景気が良くなるわよ
シンザンも だりあも絶好調だし
来年 もう２～３店舗
増やしちゃう？
そうねえ
でも そろそろ広い家 買いたいし
新しいビジネスもね
ん？　ビジネス？
女を売る稼業じゃ
先が見えてるもの
何かもっと
大きな仕事を始めたいの
へえ～ 欲張りだね 姉ちゃんは
ん？
（数子）須藤さん
（久雄）すいません
もう ちょっと店じまいで
（須藤）今 軽井沢の分譲地を
手がけてるんですが
（数子）ええ
ちょっと困ったことになって…
困ったこと？
急きょ 明日までに
50万 用意しなければ
ならなくなってしまって
ふだんなら なんてことない
はした金(がね)ですが 年の瀬で…
銀行は閉まってるし
知り合いも連絡がつかないし
恥をしのんでお願いします
50万 貸してください
分かりました
ちょっとお待ちになって
（須藤）ああ
（久雄）やめとけって
ちょっと怪しいよ
大事なお客様の頼みでしょ
この日のために
金 ばらまいたんだよ
今まで使ったのって
30万ぐらいだろ？
差し引き20万の稼ぎになる
たかだか20万のために
そんな手間暇かけないでしょ
（須藤）助かりました
本当に恩に着ます
もういいですから
でも 初めてね
須藤さんときちんとお話できたの
いつも つれない態度でしたから
あっ いや
本当は
あなたに会いたくて通ってたんです
えっ？
ここで あなたに ぶつかったとき
ひとめぼれして
須藤さん そんなお上手も
言えるんですね
フフッ
あっ
どうりで冷えると思ったら
じゃあ 僕はここで
（数子）はい
ありがとうございました
よいお年を！
フフッ
やっぱり新手の詐欺じゃないの？
それならそれで 構わないわ
（数子）あの寒い年の瀬
あたしは 一人 熱に浮かされてた
年が明けたら きっと何かが始まる
そんな予感がしてたの
♪～
～♪