（車の走行音）
（数子(かずこ)の笑い声）
（局員たち）おはようございます！
（数子）おはよ
（矢沢(やざわ)）ゆうべのオンエアの
視聴率 25.３でした
先週よりも
２ポイントも上がりまして
（数子）そう
（矢沢）いや～ もう 先生のトーク
キレッキレでしたからね
もう 後半にかけて…
（美乃里(みのり)）細木(ほそき)数子
日本で一番 有名な占い師
（数子）
そう よかったじゃない
彼女に運命を占ってもらいたい
人間の列は 引きも切らない
1982年に出版された
六星占術(ろくせいせんじゅつ)の書籍は
累計5000万部を突破
世界一 売れた占い本として
ギネス記録に認定されている
バラエティー番組に
出演するようになると
歯に衣着(きぬき)せぬ発言で人気沸騰
今や視聴率女王として
芸能界に君臨し
巨万の富と名誉を
同時に手にしている
一方で その傲慢なキャラクターを
嫌う人も少なくない
時折 黒いウワサが
週刊誌をにぎわせ
インチキ占い師 詐欺師と
ののしる人までいる
細木数子とは 一体 何者なのか
私は この女の半生を小説にする
（川谷(かわたに)）細木先生
おはようございます
（数子）おはよ 川谷ちゃん
彼よ あたしをモデルにした小説を
出したいっていう編集者
（矢沢）お話は伺っております
総合演出の矢沢です
（川谷）川谷です
今日は番組の見学を
どうぞ　ゆっくり
ご覧になってください
よろしくお願いします
あっ 先生　こちらが
ライターの魚澄(うおずみ)さんです
作家にライターなんて言い方
失礼じゃないの
（川谷）あっ… すみません
（美乃里）あっ はじめまして
魚澄美乃里と申しま…
いらないわよ
作家の名刺は作品
あんたの小説 読ませてもらったわ
面白かった　すごく
期待してるわよ
（ドアが開く音）
あっ ありがとうございます
ありがとうございます
（ドアが閉まる音）
（観覧客の笑い声）
（数子）それでね
土星人プラスは
今年から３年間は大殺界(だいさっかい)
今 結婚したら あんた死ぬよ
（舞(まい)）でも どうしても
20代のうちに結婚したいんすよね
なら去年 結婚すればよかった
チャンスあったでしょ？
どうして分かるんですか？
あたしを誰だと思ってんのよ
（司会者１）細木数子先生ですよ
（司会者２）
日本中 誰もが知ってます
（数子）あら そう？
（観覧客の笑い声）
（数子）で あんたさ
結婚する寸前までいった男が
いるんじゃない？
まあ でも浮気されたんで
別れた？
はい
で 性懲りもなく
別の男と結婚したい？
どうして？
だって 女の商品価値は
30過ぎたら
激落ちするじゃないですか
だから
バカ女
あんた ほんとバカだよ
（司会者１）
うん 先生 “バカ”は ちょっと…
テレビですからね
もうちょっと言葉 選んで…
バカにバカって言って何が悪い
あんたさ
なんのために結婚するの？
幸せになるためです
違うね
あんたは結婚って形に収まって
ただ安心したいだけ
もともと 芸人なんていっても
大した芸もない
女としての魅力もない
それを分かってるから
若さだけを頼りにしてる
あんたね
ずっと男に依存して
生きていくつもりかい？
自分を磨く努力をしない女はね
ろくでもない男にだまされて
ボロボロになるだけだよ
なんで そんなことまで
言われなきゃいけないの？
あんたの未来が
手に取るように分かるからだよ
あんた このままじゃ
自殺するよ
しません 自殺なんて
いいや する
しない
する！
わっけ分かんない
（数子）あたしの言葉を
信じられないなら それでいい
ただし…
あんた 地獄に堕(お)ちるわよ
（川谷）いや～ すごい迫力でした
もうハラハラしちゃって
ねえ？
ああいうのがウケるのよ
今の世の中 どん詰まりでしょ
（川谷）ああ…
大人は自信なくしてるから
バカなガキすら叱れない
だから あたしみたいに
ズケズケ言う女を求めてるのよ
なるほど
あっ… でも あの女芸人さん
大丈夫ですかね？
半分は演出だから
（川谷）残りの半分は？
ガチンコ
あんた 随分おとなしいじゃない
聞きたいことがあったら聞かないと
もう店に着いちゃうわよ
魚澄さん まだ緊張してるんですよ
ね？
（携帯電話の着信音）
ティアラ 待っててね
（着信音）
（操作音）
先生
今 向かってるところよ
あら そう
埋め合わせは
ちゃんとしてもらうわよ
はい　分かりました
それじゃ また
（川谷）もしかして副総理ですか？
急用が出来たから
会食はキャンセルだって
あんたたち 代わりに来る？
食事しながら
じっくり話 聞かせてあげる
（川谷）ありがとうございます
じゃあ お言葉に甘えて…
（美乃里）あの
細木先生の原点って なんですか？
あっ さっき聞きたいことって
おっしゃったんで
すいません 唐突に
フッ… あんた 面白い子ね
空気読めないのも
作家らしくていいじゃない
原点か
飢えね
飢え？
いつ次の食い物に
あずかれるか分からない
それが どれほど恐ろしいことか
あんたたちには分からないだろうね
今から60年前
この辺りは 一面 焼け野原だった
（店主）おい クソガキ！
商売の邪魔だ
あっち行け！　しっしっ
（男たち）うわっ！
（男）どけ どけ どけ！
（男）離せよ！
（男）俺のだ！　俺のだ！
（男たちの言い争う声）
（みね）うっ… 通してください！
すいません
（明子(あきこ)）すいません
（みね）
すいません 通してください
（みね）すいません
うっ… すいません
明子 押して！
（明子）ううっ！
うっ… ハア… 数子！
（みね）久雄　(ひさお)幸子　(さちこ)もっと押して！
（数子たち）うううっ！
（数子たちの力む声）
（久雄）よいしょ！
（久雄）数姉ちゃん
おなか すいた
（数子）幸子も辛抱してるでしょ？
久雄は男の子なんだから
（おなかが鳴る音）
（みね）すいません
すいません 通してください
すいません
（クラクション）
（米兵）Hey Maiko!
（女）ハイ ジョージ！
（米兵）Wow! Long time no see.
It's good to see you again.
Oh, how I missed you. Come on.
（子供）ギブミー チョコレート
（子供たち）
ギブミー チョコレート！
（数子）この国は
めちゃくちゃになった
勝てもしない戦争を始めた
男どものせいでね
そのツケを払わされたのが…
（美乃里）女ですか？
（数子）ええ
昔から貧乏くじ引くのは いつも女
（みね）数子 何してんの！
手伝って！
（久雄）ここにお店が出来るの？
（みね）あたしらで作るんだよ
（久雄）僕も？
（みね）そうだよ
ほら さっさと手伝って
（明子）こっち
（数子）
なりふり構っていられなかった
一日 一日
生き延びるために必死だった
（列車の汽笛）
（チャイム）
（続くチャイム）
（セミの鳴き声）
（みね）本当に すいません！
来週には 必ずお返ししますので
（借金取り）着物でも売ってさ
少しは金 作れねえの？
最後の着物 売って
仕入れたのが これで…
（借金取り）なけなしのお金で
偽物つかまされたか
舶来のビールが麦茶じゃなあ
バカだねえ
体 売るか？
って言いてえとこだけど
あんたじゃよ
弱いヤツは食い物にされるんだよ
今のご時世 だますヤツより
だまされるヤツのほうが
悪いからな
行くよ
（客と店主たちの話し声）
久雄 行くよ
（久雄）え？
お父さんが
ＧＨＱから手に入れた物です
全部 売れるまで
帰ってくるなって お父さんが
（店主）しょうがねえな
１本20円で
400円
50円
１本50円で1000円
アメリカのビールなんです
分かったよ
（数子･久雄）
ありがとうございます！
（久雄）イテッ
（瓶を持つ音）
（吹き出す音）
プッ… 麦茶じゃねえか！
だましやがったな クソガキ！
待て！
待て！　おっとっと…
待て！　こら！
待て！　クソ～！
クソガキ お～い！
どけ どけ どけ！
どけ！　邪魔だ！
（数子）どいて！
（店主）邪魔だよ おい！
待て ガキ！
ああっ 待て！
（久雄）イテッ！
-（店主）お～い！
-（久雄）イテ～！
（数子）久雄 大丈夫？
（店主）ふてえガキだ
金 返さねえと 警察 突き出すぞ！
-（店主）この！
-（久雄）お姉ちゃん
この野郎… 離せよ おら！
（数子）返せ！　あたしの金だ！
ああ？
（数子）返せ！
（店主）ああっ もう… ああっ
やかましい！
（数子の荒い息）
このガキ
恐ろしい目 しやがる
（人々の話し声）
（ヒグラシの鳴き声）
（明子）ほんっとバカな子
勝手なマネして
あんたみたいな子供に
偽物 売りさばけるわけないでしょ
明子 数子は悪くない
だって 警察に
捕まってたかもしれないのよ
全部 母さんのせいだよ
ごめんね
お母さん
何？
弱いヤツは
食い物にされるんでしょ？
だますより だまされるほうが
悪いんでしょ？
人をだますのは悪いこと
神様が お空の上から
ちゃんと見てる
数子 悪いことした人は
地獄に堕ちるんだよ
（みねたちの寝息）
（幸子）数姉ちゃん
（数子）幸子 起きちゃったの？
（幸子）おなか すいた
（久雄）僕も
おなか すいた
（戸が開く音）
（数子）はい
（久雄）数姉ちゃんは？
（数子）あたしは大丈夫だから
（おなかが鳴る音）
（数子）大丈夫
ほら さっさと食べちゃいな
（足音）
ごめんなさい
（すすり泣く声）
（泣き声）
（数子）あのときのミミズの味
きっと死ぬまで忘れない
（電車の走行音）
（数子）敗戦から10年
焼け跡にビルが建ち
この町は少しずつ復興していった
飢えから抜け出すと
（娼婦(しょうふ)）おにいさん
今度は 欲望が
人を支配するようになった
（美乃里）欲望？
（数子）ええ
何かを得たら
また別のものが欲しくなる
もっと もっとって
（みね）
いつも ありがとうございます
（客）ごちそうさまでした
（みね）また来てくださいね
（幸子）ありがとうございました
（みね）あっ 幸子 表
は～い
（どよめき）
（拍手）
（中園(なかぞの)）28秒！
ほんとに30秒以内に
泣いちまったよ
（客）はあ～！
（久雄）数姉ちゃん すげえな
（数子）だから言ったでしょ
泣き芝居なんて簡単なのよ
じゃあ皆さん お約束どおり
100円ずつ頂きます
（客）はい
（客）しょうがねえ
はい ありがとうございま～す
（みね）数子 ほんとに
お金なんか もらうもんじゃ…
（中園）いいよ いいよ みねさん
（数子）中園さん
ほんとに そんなことされちゃ
困りますから
賭けは賭けだ
数ちゃんの勝ちなんだから
（客）ほんとに女優に
なれるかもしれねえな
（客）数ちゃんに泣かれたら
男はイチコロだよ
（数子）アハハッ
（客）有名人になってもよ
酒の相手してくれよ
ええ～ それは無理かな～
（一同の笑い声）
映画スタアが こんな場末に
いられるわけないもんな
-（客）そりゃそうだ
-（数子）そうよ
ごめんなさいね
スクリーンで会いましょ
何 くだらないこと言ってんの
もう 調子に乗らせないでください
高校出たら
ちゃんと勤めに出すんですから
（明子）ただいま
（みね）おかえり
明子姉ちゃん 顔色 悪いよ
熱でもあるんじゃない？
（明子）お母さん １時間だけ
うちで休んでいい？
（みね）大丈夫かい？
無理して 店 手伝わなくていいよ
少し休めば大丈夫だから
あとで また来る
（みね）ちょっと… ねねっ 明子
何？
きちんと家で休みなさい
大丈夫だって！
（みね）明子
昼間の仕事 大変なのかい？
毎日 残業続き
朝鮮特需から このかた
どこの工場も大忙しだからね
こき使われて
お給料は雀(すずめ)の涙なのよ
景気はいいけど まだまだ
労働者にまでお金が回らない
あたしは 明子姉ちゃんみたいには
絶対になりたくない
でも 明子ちゃんの給料のおかげで
君たちは学校に通えるんだ
感謝しなきゃ
（娼婦）お待たせ
おう！
ハハハハッ 座って飲んでけよ
（娼婦）あっ… 次も待ってるの
さっさと済ませましょ
そうか
じゃ ごちそうさん
（数子）は～い
じゃあね 未来のスタアさん
-（娼婦）ほ～ら
-（幸子）ありがとうございました
（久雄）ありがとうございました
好きだねえ あいつも
（客）こちとら
女 買うくらいなら酒だ
数ちゃん おかわり
はい
（電車の走行音）
数ちゃんは 高校出たら
なんになりたいんだい？
えっ だから…
（中園）本気で女優になるつもり？
そんな甘いもんじゃないって
分かってるわ
でも…
でも 貧乏だけは絶対イヤ
うんと稼ぎたいの
そっか
（クラクション）
（男）もう邪魔 邪魔
（ため息）
（数子）
あの こちらの責任者の方は？
（落合(おちあい)）僕だけど
（落合）二十歳(はたち)か
ほんとは高校生？
（数子）いえ
（落合）店では二十歳で通すんだよ
いつから働ける？
（数子）あっ 今日からでも
（落合）じゃあ決まりだ
（数子）ありがとうございます
（落合）化粧したことなさそうだね
教えてあげるから大丈夫
あの ひとつだけ
断っておきたいんですけど
（落合）何？
あたし 体は売りません　絶対に
フッ… フフフッ
安心して
うちは そういう店じゃない
（ドアが開く音）
（リリー）おはよう
あら 新人さん？
（落合）ああ
今日から働いてもらう 数子ちゃん
彼女は うちのナンバーワンの
リリーさん
よろしくお願いします
（リリー）
こういう仕事 初めてみたいね
でも 接客には慣れてます
うちが おでん屋で
ずっと手伝ってきましたから
おでん屋？
フフフ… 何それ フフフッ
リリーさん ちゃんと
面倒を見てあげてくださいね
（リリー）はい は～い
（従業員１）いらっしゃいませ
（従業員２）お待たせいたしました
（従業員１）お待たせいたしました
いらっしゃいませ どうぞ
お疲れさま
（従業員２）
足元 お気をつけください
（従業員１）
はい お待ちしております
（落合）口 開けて
うん
これで女になった
じゃ ５番テーブルに
頼んだよ
はい
（客とホステスたちの話し声）
（ギターの演奏）
（バンドの演奏）
（リリー）横山(よこやま)さん
（横山）ん？
最近ちょっと
つれないんじゃないの？
食事にも誘ってくれないし
ほかに いい人が出来たの？
仕事が忙しいだけだよ
（リリー）ふ～ん
じゃあ 来週 同伴できるかい？
-（リリー）本当？
-（横山）うん
（リリー）うれしい
（リリーと横山の笑い声）
（横山）君 年は？
二十歳です
大人になりたてか　羨ましいね
（数子の笑い声）
昼間は何してるの？
あっ…
ああ… 事務の仕事を
そう
かけ持ちじゃ 大変だね
弟と妹の学費を
稼がないとならないんで
そんな所帯じみた話
するんじゃないわよ
横山さんのお酒が
まずくなるでしょ
いや そんなことないよ
弟さんと妹さんは 今…
灰皿　いっぱいよ
ほんと気が利かないんだから
横山さん 踊りましょ
（横山）うん
（横山とリリーの笑い声）
落合さん
あたしの席のお客さんって
どういう人ですか？
（落合）ああ 横山紡績って会社の
社長さんだ
ああ見えても 若いころは
相当 苦労したらしいけど
どうかしたの？
いえ
数子
あんた こんな時間まで どこに…
あんた お化粧してるの？
キャバレーで働くことにしたの
キャバレー？
大丈夫　いやらしい店じゃない
昼間は これまでどおり
学校に行くし
まあ お店は手伝えなくなるけど
お給料は ちゃんと
うちに入れるから
どど… そんな いきなり…
疲れてるの　おやすみ
数子！　あっ…
あっ もしもし
横山社長は
いらっしゃるでしょうか？
（店員）ごゆっくり どうぞ
いらっしゃいませ
ごめんなさい
突然 お呼び立てして
そりゃいいんだけどね
相談って なんだい？
相談っていうより
どうしても 誰かに身の上話を
聞いてもらいたくなって
信頼できる人は
誰だろうって考えたら
横山さんの顔が
そう
なんでも話してごらん
うちは…
ほんとに貧乏でした
戦中 戦後は
いつ飢え死にしても
おかしくないような有様(ありさま)で
ああ…
ごめんなさい いきなり こんな話
あたし 何 話してるんだろ
（横山）私も同じだ
あのころは 本当に苦しかった
死んだ気になって働いて
ようやく今がある
君も大変だろうが 頑張らなきゃ
どうしたんだい？
うれしくって
横山さんみたいな すてきな方に
励ましてもらえるなんて
（従業員１）ありがとうございます
（従業員２）
ありがとうございます どうも
ああ ありがとうございます
いつも いつも
あ～ ごゆっくりどうぞ
（従業員１）ありがとうございます
いらっしゃいませ
（バンドの演奏）
（横山）レッツダンス！
カモン
パーフェクト！
（ホステスたちの話し声）
（客）イエーイ！
最高！
（手拍子）
（横山）おおっ…
おっ…
わあっ！
（数子）フウ～！
（歓声と拍手）
（落合）え～ 先月の売り上げは
最高記録を更新しました
（拍手）
（落合）まあ これもね
あの～ 皆さんの努力のおかげです
ありがとうございます
では 発表します
先月の指名数ナンバーワンは…
数子ちゃん
こっち
（数子）えっ…
（落合）おめでとう
これからも頼むよ
はい
（拍手）
（数子）お疲れさまでした
（キャサリン）お疲れ
（ローラ）お疲れ
（リリー）
ねえ なんか におわない？
（キャサリン）本当
なんのにおいかしら
大根？　こんにゃく？
（ローラ）ああ おでんのにおいだ
イヤね　貧乏くさい
染みついた においは
取れないのかしらねえ？
フッ… お疲れ
（ローラ）お疲れさまです
（足音）
落合さん 今日 この衣装
お借りしてもいいですか？
（落合）ああ　構わないけど
お疲れさまでした
数子ちゃん
何があった？
（落合）そっか
分かった
俺から やめるように言っておく
（数子）ムダですよ
自分がやったって認めるわけがない
（落合）大丈夫
俺が必ず守ってやる
数子ちゃん 今週の日曜 空いてる？
すごく似合ってるよ
でも お値段見たら とっても…
プレゼントするよ
ナンバーワンになったお祝いだ
この服を着た君と
銀座を歩きたいんだ
（店員）
どうも ありがとうございました
銀座には よく来るの？
ここは気軽に来ていい町じゃない
人も店も
一流が集まる特別な町なんだ
歩いてるだけで
ぜいたくな気分になれるだろ？
（数子）うん
このお洋服じゃなきゃ
気後れしてしまうところ
（少女たち）お花いりませんか？
ありがとうございます
（少女たち）
ありがとうございました
はい
ありがとう フフッ
俺はいつか 銀座で
自分の店を出すのが夢なんだ
へえ～ すてきね
必ず実現させる
そのときは 君も一緒だよ
落合さん あたし…
分かってる
初めてなんだろ？
ハア… ハア…
あっ… ハア ハア…
ああっ…
ハア… ハア…
ねえ
いつも どんな本 読んでるの？
ああ
（数子）ふ～ん
「アンナ･カレーニナ」
どんな お話？
う～ん… ひと言で言うと
上流階級の淑女が
地獄に堕ちる話かな
へえ～
数子ちゃん
少しアンナに似てる気がする
ええっ やだ～
あたしは これから
幸せになるんだから
いつか 銀座にお店 出しましょうね
そのためには
先立つものが必要だよ
うん
あたし どんどん稼ぐ
（従業員）
そこのお兄さんもどうですか？
いい子 そろってますよ
ありがとうございます
お気をつけて
いらっしゃいませ どうぞ
粒ぞろいですよ
（バンドの演奏）
（客）瞳(ひとみ)ちゃんと入るんだったら
どこでも連れていくからね
-（瞳）ありがとうございます
-（客）はい
（客）またね
（瞳）はい
じゃあ また来てくださいね
（落合）ありがとうございました
（瞳）ありがとうございま～す
ダメよ 横山さん
数子ちゃん 今からホテルに行くよ
冗談は やめてください
冗談じゃない
話はもう ついている
これから君は 週に一度
私と夜を共にする
毎月２万払う
落合君に 前金も払ってあるんだよ
ね？
わあっ！
（倒れる音）
（ホステス）きゃ～！
（数子）あたしを売ったの？
-（数子）ウソだって言って！
-（落合）数子ちゃん
数子ちゃん ちょっと
（数子）なんとか言いなさいよ！
どんどん稼ぐって言っただろ
体まで売るつもりは…
俺たちの夢を！
実現させるためには 金がいる
（舌打ち）
大人になれ
夢から覚めたみたいな顔ね
あんた… 落合にハメられたのよ
あいつ 稼げると思った女を
自分のものにして売り飛ばすの
あたしが あんたをいじめたのは
落合の命令
助けたフリして
自分に気を向けさせるのも
いつもの手
最初のデートは銀座だった？
一緒に店を持とうって
言われたでしょ？
横山さんの愛人なら
いい稼ぎになるんじゃない？
（落合のため息）
どこ行ってたんだ
いや…
急に いなくなったから
心配したんだよ
横山さんのこと 話し合い…
何すんだよ！
これ…
お前 まさか…
やめろ
やめてくれ！
なっ！　ハア ハア…
俺が悪かった！
許してくれ！　頼む！　頼む！
た… 頼む！
ごめんなさい！
ごめんなさい！　ううっ！　うっ…
頼む！　頼む！　燃やさないで！
あっ あっ ああ～！　やめて！
（落合の荒い息）
（落合）うっ ううっ ぐっ…
バカみたい
（落合の泣き声）
初めての男に売られるなんてね
まあ だますより
だまされるほうが悪いんだけど
それで… 助かったんですか？
バカね
死んでたら ここにいないでしょ
アハハッ まあ そりゃそうですね
まだ うぶだったのね
バカなことしたもんだわ
ほんとに死のうとしたんですか？
どういう意味？
自ら死のうとした経験がある人が
テレビで
“あなたは自殺する”なんて
どうかしてるんじゃないかと思って
魚澄さん
す… すいません
言葉が過ぎました
やっぱり見込んだとおり
あんた 骨がある
あの女芸人は
あのまま いけば
昔のあたしみたいになる
だから忠告してやったの
今なら まだ間に合うからね
自殺未遂のあと
どうなったんですか？
♪～
～♪