（女店主）ご苦労さまです
（ヤクザ１）よう 調子はどうだい
（女店主）はい
（ヤクザ１）
だいぶ もうけてるみてえだな
-（女店主）はい
-（ヤクザ１）ハハッ
（数子(かずこ)）金が動くところに
必ずヤクザがいる
（ヤクザ２）せいぜい励んでくれ
（数子）いつの時代も同じね
弱いヤツは むしり取られるだけ
ガキのころから
あたしは そんな生き方
まっぴらだった
（おなかが鳴る音）
（うどんをすする音）
（数子の荒い息）
（サツマイモを食べる音）
-（数子）ありがとう
-（運転手）はい
-（運転手）ありがとうございます
-（数子）お釣りはいいからね
（運転手）はい
（数子）よいしょ
（数子）フフッ
（須藤(すどう)）明けまして
おめでとうございます
明けまして おめでとうございます
（お札をめくって数える音）
５枚 多いようですけど
利息です
そんな 結構ですよ
まだ１週間しか たってないのに
いや…
詐欺師だと疑われたくないですから
（久雄(ひさお)）
ほんとに すみませんでした
どうぞ あの 収めてください
じゃあ ありがたく
ほかに 何か
僕にお役に立てることは
ありませんか？
あっ… 時々 いらしてくだされば
十分ですよ
いや それじゃあ
僕の気が済みません
あのお金に
本当に助けられましたから
（数子の笑い声）
遠慮せずに
なんでもおっしゃってください
（久雄）
じゃ 家 探してもらったら？
須藤さん プロなんだから
ああ
（須藤）家ですか
今 住んでるマンションが
手狭になって
だったら ちょうど
最高の物件があるんですけど
（会社員たちの話し声）
（ノック）
（須藤）どうぞ
こんにちは
（須藤）あっ
お待ちしてました
どうかしました？
あっ いえ…
昼間 お会いするのは初めてなんで
ああ ごめんなさい
出かけにバタバタして
ろくに化粧もしないで
来たもんですから
いや 僕は今のあなたのほうが…
フフッ
いや 失敬なことを
じゃあ 早速 現地をご案内します
（数子）はい
（須藤）It's not easy to find
a property that suits her.
Actually, she's the owner of
three clubs in Ginza.
（米国人男性）
Wow. That's impressive.
Especially for someone so young.
Yes, she really is.
（米国人男性）This house
would be happy to have
someone as beautiful
as you living in it.
（須藤）ああ…
数子さんみたいな
きれいな人に住んでもらえると
この家も喜ぶって
ああ
Well I'm off then.
So please, take your time.
Thank you.
（数子）センキュー
アメリカの外交官です
帰国することになって
売りに出すことに
（数子）ふ～ん
じゃ 早速 見てみましょう
（数子）すてきな お屋敷ね
（須藤）あなたに
ふさわしい家だと思いますよ
ご家族でお住まいですか？
あっ…
あたし 去年 離婚したばかりで
今は空き家なんですよ
（須藤）ああ…
こんな家で暮らせたら最高だけど
一人暮らしには
ちょっと広すぎるかな
すぐに すてきな男性が
現れるんじゃないですか？
（数子）あっ…
だといいんですけど
（須藤）てめえが その気なら
こっちだって考えがある！
何が起こっても知らねえぞ
覚悟しとけ！
（受話器を置く音）
僕は…
通常の不動産取引以外に
違法な商売にも手を出しています
人をだましたり 脅したり
強引に土地を手に入れて
転売で もうけてるんです
僕は… 戦災孤児でした
戦後の あの混乱を生き抜くために
悪事に手を染めるようになって
その成れの果てが 今の僕です
こんな人間 信用できませんね
ありがとう　正直に話してくれて
あたしもよ
あたしも 戦後は生きるのに必死で
後ろめたいこともしてきました
いや… でも 今は
銀座に３つも店を構える⸺
立派な実業家です
実業家なんて…
僕も 薄汚い稼業から足を洗って
いつか 夢をかなえたいんですけど
すいませんでした
わざわざ ご足労いただいたのに
今回の話は なかったことに
買います あの家
だったら 真っ当な不動産屋に
仲介させます
いいえ
あなたから買います
（須藤）ありがとうございます
ねえ
今からデートしません？
（数子）わあ～ きれい
ありがとう
須藤さんの夢って なんですか？
（須藤）えっ？
（数子）おっしゃったでしょ？
いつか かなえたい夢があるって
（須藤）ああ
ナイトクラブを作りたいんです
一流の料理を出して
一流のショーを見せる
あの…
ラテンクオーターを超える店を
へえ～ 意外
ガキのころ
腹が減って
眠れないことがよくあって
あたしも しょっちゅう
そんな夜は
いつも思い描いてたんです
きれいな女性たちが
ステージで踊る姿を眺めながら
うまいもん たらふく食う自分を
それで少しは気が紛れて
あたしは女優になるのが夢でした
アメリカ映画みたいに
きれいなドレスを着て
すてきな男性と踊る自分を想像して
（須藤）へえ～
僕と踊っていただけますか？
（数子）フッ
（数子）ハッ…
すいません
調子に乗り過ぎました
いや～ 僕は
まだ あなたに
ふさわしい男ではありません
だけど 時間をください
必ず… 裏の稼業とは 手を切ります
その…
その暁には…
分かりました
待ってます
（業者１）大丈夫？
（業者２）うん
（数子）あっ すいませ～ん
（業者１）
こっちは大丈夫よ
（数子）あっ すいませ～ん
大丈夫
よいしょ
（業者３）あっ お客さん
うちらでやりますから
（数子）あっ これくらいは
大丈夫よ ありがとう
（業者３）すいません
ありがとうございます
すいません
その壁にお願いします
（業者２）はい
そのイスを
奥の部屋にお願いします
（業者３）はい 分かりました
（数子）は～い
-（数子）大丈夫かな？
-（須藤）あっ 数子さん
（数子）はい
中園(なかぞの)さんって方から お祝いのお花
（数子）あっ
もう～ 気遣わなくていいのに
（須藤）気をつけて
（数子）うん ありがとう
（須藤）どなたなんですか？
中園さんって
（数子）うちの出資者で共同経営者
あたしの恩人なのよ
ああ 共同経営者
名目上ね
いろんな業界に顔が利くし
時々 相談に乗ってもらってるの
（須藤）ふ～ん
（業者３）
ここで大丈夫ですか？　奥さん
あっ 今 行きます
フッ…
（数子）1964年
人生最良の年はいつですか
って聞かれたら
きっと1964年って答えるわね
いい年だった
すてきなお屋敷を手に入れて
店の経営も順調そのもの
東京は活気に満ちあふれていたし
あたしも まだ若かった
夢は どんどん膨らんで
“明日(あした)は今日より もっと良くなる”
素直に そう信じられたの
（拍手と歓声）
（数子）あっ 何？　あっ
-（数子）大丈夫なのよね これ
-（須藤）うん 大丈夫
（数子）ほんとに だい… あっ！
（須藤の笑い声）
（数子）やだ！　何これ？
-（数子）ちょっと！
-（須藤）いや 大丈夫 大丈夫
（数子･須藤）２
（数子）３
（須藤）はい これで左
（数子）左？
（須藤）うん
まっすぐ
（数子）まっすぐ
（須藤）ゆっくり
大丈夫
大丈夫？
（須藤）はい
（数子）はい
（須藤）着いたよ
え？
なんなの？　ここ
（須藤）裏稼業とは
きっぱり縁を切った！
（数子）えっ？
（須藤）ここは 夢をかなえる場所
（数子）ナイトクラブ？
（数子と須藤の笑い声）
（須藤）もう時代の最先端は
銀座じゃない
これからは赤坂だ
でも こんな大箱
相当お金かかるんじゃない？
開業資金と運転資金 合わせたら
２億は かかる
２億か
１億のめどは立ってる
残りは これからだけど
必ずなんとかする
もし ここが軌道に乗ったら…
え？　何？
（須藤）いや 今はまだ やめておく
（数子）何？　はっきり言ってよ
いや いつか必ず言うから
（数子）もう～
ほんとに堅物なんだから ハハッ
ここの共同経営者に
なってくれないかな
（数子）え？
いや… 僕は客商売に慣れてない
君の力が必要なんだ
あたしでよければ 喜んで
ほんとに？
じゃあ 残りの１億は あたしが出す
いやいや
いやいやいや…
君にそんな負担はかけられない
店と家の権利を担保にすれば
１億くらい なんとかなるもの
ほんとに… いいのかい？
あたしは共同経営者なんでしょ？
ああ…
ありがとう
（数子）あっちがステージね
で こっちがバーカウンター
それから テーブル席は
ゆったりスペースを取って…
あっ そうだ
ショーを売りにするなら
バックヤードも広くないと
ねえ
（数子）ん？
中園さんって どういう人なの？
えっ… だから前に言ったでしょ？
うちの出資者で 共同経営者
あっ いや そうじゃなくて その…
あの 男女の関係があるの？
だ… アハハハ！
（須藤）ん？
そんなわけないでしょ バカね
（須藤）ああ
え？　妬(や)いてるの？
いやいや
アハハッ
できれば
その人とは
もう関わってほしくない
あ…
（須藤）ここはね
僕たち２人だけでやりたい
うん
分かった
あなたの言うとおりにするわ
（ため息）
（中園）よう
これからは 自分の力で
やっていきます
長い間
ほんとに ありがとうございました
君には 随分 もうけさせてもらった
礼を言うのは こちらのほうだ
久雄君から聞いたよ
男が出来たんだってね
そのせいかい？
須藤 豊(ゆたか)
悪いが その男のこと
調べさせてもらった
あくどい商売してるようだ
裏稼業とは もう関わってないわ
過去のことは 全て話してくれたの
誠実な人なんです
悪いことは言わない
その男とは別れたほうがいい
数ちゃん
あの人のこと 何も知らないくせに
今日で ご縁は
終わりにさせてください
（中園）待ちなさい
話を聞きなさい！
（数子）はい
（銀行員）これで融資手続きは
全て完了です
はい
では 細木(ほそき)様 ご確認ください
（久雄）先帰るよ
お疲れさま
あんまり無理すんなよ
（数子）エントランスから
階段の造りは
どうしても こだわりたいんです
お客様が席に着くまでに
こう… ゴーシャスな気分を
味わえて
その時点で
エンターテインメントが
始まってるような
お店のシンボルになるような
そんな造りにしたいんです
-（デザイナー）なるほど
-（数子）はい
（須藤）数子さん
（数子）ん？　あっ ありがとう
これ あたしが
描(か)いた絵なんですけど
お金がいくらかかっても
構いませんから
どうしても こんなイメージの
階段にしたくて
フッ いいねえ　やってみましょう
ありがとうございます！
（英語の会話）
-（須藤）Hi.
-（外国人）Oh, hi.
（須藤）Thank you for coming.
Oh, it's an amazing place.
I really like this.
（久雄の英語）
（須藤）Thank you.
（外国人）
Yeah, it’s a good place.
（須藤）Let me show your seats.
（外国人の英語）
（須藤の英語）
（陽気なラテン音楽）
（音楽 終わる）
（客たちの拍手）
（歓声）
（司会者）お楽しみ
いただいてますでしょうか
（司会者）では この辺りで
当クラブのオーナー
細木数子と須藤 豊より
皆様に ご挨拶させていただきます
（優雅なメロディー）
（客たちの歓声）
（拍手）
すげえ… 姉ちゃん まるで
ハリウッド女優だわ
ああ～！　アハハッ
皆様
本日はナイトクラブ 艶歌に
足をお運びいただきまして
誠に ありがとうございます
この店は
わたくしと須藤の夢でした
オープンを迎えた今も
まだ…
夢の中にいるようで
あっ…
（男性客）頑張れ！
（客たちの声援と拍手）
（拍手 やむ）
皆様にとっても
贅沢(ぜいたく)なひとときを味わえる
夢の舞台となりますよう
精いっぱい努力いたしますので
これからも ご指導 ご鞭撻(べんたつ)のほど
何とぞ よろしくお願いいたします
（客たちの拍手）
（男性客）いいぞ！
（客たちの口笛）
（歓声と拍手）
（汽笛）
ハア～
連日 大盛況のようだ
私の心配が 杞憂(きゆう)に終われば
いいんだけどね
（みね）数子は
あたしの手の届かないところに
行っちまったんですかね
（幸子(さちこ)）お母さん 最近
こればっかり言うんですよ
実はね 中園さん
数子のことを 易者さんに
占ってもらってるんですけど
あの子 仕事はうま… く…
ハッ…
どうしたんだい？
-（中園）みねさん！
-（幸子）お母さん！　大丈夫？
（幸子）お母さん？
ハア… ハア…
もう大丈夫
少し休めば なんとも…
（幸子）お母さん
お母さん
大丈夫？
（荒い息）
（債権者たちの怒号）
（運転手）ん？　なんだ あれ？
ここで
（運転手）5000円です
はい
（運転手）どうも
（債権者）
居るの 分かってんだよ！
-（債権者）何やってんだよ！
-（債権者）払えよ こら！
（債権者）早くしろ！
（数子）すいません 失礼します
ごめんなさいね
すいません 失礼します
（債権者）
居るの 分かってんだよ！
（数子）
うちの店に何か ご用かしら？
（債権者）
あんた ここの経営者か？
ええ
（債権者）
水道工事費 今すぐ払え！
おい うちが先だよ うちが！
（債権者）うちだよ！
ちょっと待ってください
事情がよく分からないんですけど
（債権者）
おい とぼけるつもりか？
（数子）本当に分からないんです
どういうことですか？
うちは ここの電気工事したが
代金は一銭 もらっちゃいねえ
こいつら みんな同じだ
（債権者たち）そうだ！
そんなバカな…
その辺りのことは須藤が
その須藤さんからもらったのは
この手形だけだ！
（債権者）期限は明日だ
このままじゃ不渡りなんだよ！
あんたじゃ らちが明かねえ
須藤 出せよ！
すぐに確認します
今日のところは
お引き取り願えないでしょうか
（債権者たち）冗談じゃねえよ
（債権者）
手ぶらで帰れるわけねえだろうが
（債権者たちの怒号）
どういうことなの？
須藤さんは？
軽井沢　明日には戻ると思うけど
ね… 姉ちゃん
さっき銀行に確認したら
残高ゼロなんだって
須藤さんが
全部 引き出したんだって
ハメられたんだよ！
やっぱり詐欺師だったんだよ
どうすんだよ…
（数子の荒い息）
（数子）ハア ハア ハア…
ハア…
ハッ…
あなたに会いたくて通ってたんです
（須藤）僕は
戦災孤児でした
（須藤）Actually,
she's the owner of
three clubs in Ginza.
（須藤）必ず
裏の稼業とは 手を切ります
うう… うっ
（須藤）ここの共同経営者に
なってくれないかな
じゃあ 残りの１億はあたしが出す
うっ うう…
（須藤）中園さんって
どういう人なの？
できれば
その人とは
もう関わってほしくない
ああっ… あっ…
ああ…
あああっ… あっ…
（泣き声）
（笑い声）
ああ～！
ああああっ…
（数子）あの日から
あたしの地獄が始まった
（猫の鳴き声）
（電話のベル）
（ベル 鳴りやむ）
（別の電話のベル）
（２台の電話のベル）
（エレベーターの作動音）
（足音）
誰？
（近づいてくる足音）
久雄
表に まだ借金取りいる？
どうかしたの？
お母さん…
店で倒れてた
心臓発作だって
最期まで 数姉のこと心配してたよ
易者さんに
数姉が…
地獄を見るって言われたらしくて
うちまで借金取りが来てたこと
知らないでしょ？
ううっ うっ…
お母さん
頭下げて⸺
ありったけのお金渡して…
（明子(あきこ)）自分勝手ばっかりして
（明子）あんたが母さん殺したんだ
（赤子の泣き声）
（激しくなる泣き声）
（明子）お通夜にもお葬式にも
来ないで！
あんたが来たら
借金取りまでついてくるから！
（赤子の激しく泣く声）
（むせび泣く声）
（赤子の泣き声）
（幸子）うううっ…
（泣き声）
（数子）中園さん
残念だ
（階段を下りてくる足音）
（数子）滝口(たきぐち)さん
（滝口）バカなマネはよせ
（数子）死なせてください
（滝口）そんな物騒な物しまいな
なっ
（包丁が落ちた音）
借金は全て 俺が片づけてやる
この店の権利書 取り戻して
あんたは営業を再開する
そのもうけから
少しずつ返済してくれりゃいい
ありがとうございます
ただし
条件がある
今日から あんたは
おもちゃだ
（滝口）いい仕事してくれた
ちょいと時間をかけ過ぎたがな
（須藤）いや
そう簡単にはいきませんよ
なんせ 相手は銀座の女王っすから
（滝口）フフン
（須藤）いい女に目つけましたね
これからは 王様に尽くす奴隷だ
（須藤）あの女には
金もうけの才能がある
金のなる木と
好きに もてあそべる愛人
同時に手に入れたわけだ
まあ 生かさず殺さず
楽しませてもらうよ
奴隷か
ご愁傷さま
（瓶が割れる音）
やめて！　来ないで！　イヤ～！
（数子）
地獄は底なし沼みたいなもの
来ないで！　来ないで…
あがけば あがくほど深みに陥る
（数子の叫び声）
自分 一人じゃ
抜け出すことなんかできない
（数子）
やめ… うわあ～！
（数子の荒い息）
（殴る音）
（数子）待つしかなかった
あたしを… この地獄から
救い出してくれる誰かを
♪～
～♪