（千代子(ちよこ)のあえぎ声）
（千代子のあえぎ声）
（水を入れる音）
（千代子と堀田(ほった)のあえぎ声）
（コップが割れる音）
（堀田）それをしまえ
（数子(かずこ)）あの女狐(めぎつね)
ノド かっ切って殺してやる
（堀田）やるなら俺を殺せ
誘ったのは俺だ
ウソよ
（堀田）ほんとだ
千代子は悪くない
どうしてよ？
なんで そんなウソつくのよ
そこまでして
あいつを守りたいの？
あいつとのセックスが
そんなに良かった？
くだらないこと聞くな！
あいつも殺してやる！
（堀田）数子 やめろ！
（２人の力む声）
（倒れる音）
（荒い息）
（息を吐く音）
終わりだな
（仲居）では 少々お待ちください
（男性の話し声）
（女性の話し声）
（ため息）
（仲居）それでは ごゆっくり
おくつろぎくださいませ
（テレビ:薫(かおる)）
皆様 今日はどんな午後を
お過ごしでしょうか
「香るひととき」
司会の深大寺　(じんだいじ)薫でございます
どうぞよろしく
では早速ですが 本日のゲスト
お呼びいたしましょう
島倉(しまくら)千代子さんです　どうぞ
（観覧客の拍手）
（千代子）失礼いたします
ご無沙汰しております
（薫）どうも しばらくです
お久しぶり
お久しぶりでございます
（薫）最後にお会いしたのが
もう４年も前になりますかしらね
（千代子）もうそんなに
たちますでしょうか
（薫）この４年
あなた いろいろ ありましたね
（千代子）
はい　もういろいろと はい
（薫）どうやって
乗り越えられました？
やはり歌の存在でしょうか
（薫）そうですか
歌が救ってくれた
すばらしいですね それは
今 どういったお気持ちですか？
う～ん…
刑務所から出られたような
気持ちでしょうか
（薫）ワハハハ！　そうですか
（薫の笑い声）
（薫）まもなく
新曲も出されるそうで
はい　個人事務所の
第一弾となります
（リモコンの操作音）
（ジャズのバラード曲）
（レコードから流れるバラード曲）
（ドアが開く音）
（足音）
（ドアが閉まる音）
（バーテンダー）いらっしゃいませ
（理津子(りつこ)）ウイスキーください
（バーテンダー）どれにしましょう
バーボンか スコッチか
（理津子）どれでも　ストレートで
（バーテンダー）かしこまりました
（グラスを置く音）
（理津子）んっ…
よしたほうがいいわ
男にフラれた腹いせでしょうけど
ごめんなさいね
さっき旅館で
目に入っちゃったのよ
余計な お世話でしょうけど
傷ついたときには まず
自分を一番 大事にしなきゃ
（理津子）
フラれたんじゃないんです
ああ… そうなの？
その逆です
（数子）あけすけね あなたも
見かけによらず
（理津子）知らない人に
聞いてもらうほうが楽なんです
で さっきの彼が
離婚するつもりの奥さんというのが
実は…
私の親友なんです
親友の旦那を寝取ったの？
彼女を傷つけてしまうのが
すごく苦しくて
結婚式で
幸せそうな２人を見たとき
もう諦めようって決めたのに
奥さんからすれば
まさに天中殺(てんちゅうさつ)ね
（理津子）テンチュウサツ？
（数子）算命学(さんめいがく)っていう占いで
運気の流れが悪い時期のことを
そう言うの
へえ～
お姉さんは
占い師か何かなんですか？
そう
実は あたし
占い師なの
（理津子）フッ え～ そうなんだ
じゃあ 私と彼の相性
占ってもらえません？
（数子）ああ…
ペンを貸してくださる？
（バーテンダー）はい
これに あなたと彼の名前
生年月日を書いてちょうだい
（理津子）はい
（数子）なるほどね
いい？　理津子さん
はい
あなたと彼の相性はね
とても合ってる
合い過ぎるぐらいよ
そうですか
ただね 相性が合うにも
善しあしがあって
互いの運気がいいときには
一緒に高まっていくけど
悪いときは
運気を下げ合って さらに悪くなる
で…
問題は あなた
実は今 あなたは
天中殺の真っただ中
今 結ばれた相手とは
必ず不幸な結果になる
不幸な結果？
もしかしたら
お相手の彼は
自殺するかもしれない
それか 自殺するのは
彼の奥さんかもしれない
ミサトが？　そんな…
自殺の“殺”は 天中殺の“殺”
その“殺”が
あなたに はね返ってこないとも
かぎらない
つまり…
私が殺されるってことですか？
ミサトに…
あたしの占いは統計学
可能性の話よ
私 どうすれば…
（数子）決めるのは あなた自身
ただ…
あたしなりの意見を
言わせてもらうなら
３人が食い合って
ボロボロになる前に
別れたほうがいいわ
さっきのウイスキー ください
（バーテンダー）かしこまりました
（理津子）うっ…
（すすり泣く声）
-（理津子）うお～
-（数子）大丈夫？
（理津子）大丈夫 アハハハッ
（数子）気をつけて
（理津子）気をつける…
（数子）おお～ ハハハハッ
だいぶ いったわね
飲み過ぎちゃった
すみません
ごちそうにまでなっちゃって
（数子）お餞別(せんべつ)よ
あなたには
もっといい男が見つかって
きっと幸せな家庭を築けるわ
（理津子）だといいんですけど
ああ 細木(ほそき)さん 私 こっちなんで
（数子）あっ それじゃあ 元気でね
（理津子）はい
あっ 待って
これ　お礼に
もう要らないから
（数子）あっ… お礼にしては
度が過ぎてないかしら
（理津子）じゃ
占いの鑑定料ってことで
細木さんの占いには
それぐらいの価値があります
そう？
じゃあ
ありがたく頂くわ
じゃ これで
元気でね
（理津子）はい
フフッ
ハハッ
（美乃里(みのり)）それが 占い師
細木数子の始まりですか？
（久雄(ひさお)）ああ
姉ちゃんはビビッときた
自分には占い師としての
天性の素質がある
そして 何より 占いは金になる
で 島倉の次の目的地が
占いに決まった
姉ちゃんが すごいのはね
目的地を決めたら
必ず そこにたどりつく
（久雄）まずは
顔見知りの占い師に弟子入りして
占いを 一から勉強し始めた
（濔玲(みれい)）四柱推命(しちゅうすいめい)の基礎を学ぶなら
こんなところかしら
わざわざ すみません
（濔玲）付け焼き刃で人を占っちゃ
絶対にダメよ
占いは人の運命を変えてしまうの
一人前になりたいなら
10年は勉強しないと
肝に銘じます
（久雄）普通の人間なら
10年かかるところ
曲がりなりにも
１年で済ませたんだ
相当 必死に勉強したと思うよ
（数子）あなたたちの相性は最高
特に体の相性が抜群ね
（女性客の笑い声）
（客）おお～
結婚したら 子宝に恵まれること
間違いなしよ
（久雄）商売に かこつけて
誰彼構わず 占いの実験台にした
場数を稼ぐには うってつけさ
（女性客）細木さん 私たちも
占ってもらっていいかしら
いいわよ
（久雄）20年以上 夜の世界で
人間の欲望の渦に
もまれてきたんだ
人が占いに何を求めるのか
どう書けば読む人の興味を
かきたてるか
誰よりも知ってたのさ
で コネで原稿を出版社にねじ込み
出版させた
もちろん 本を出しただけじゃ
終わらない
全国を手弁当で駆け回って
自分で営業して回り
店の常連の有名人を巻き込んで
本の宣伝に利用した
（購入者）お願いします
（久雄）で あっという間に
50万部達成
見上げたもんよ
（拍手）
（数子）今
この国は 高度成長期を経て
物質的には
とても豊かになりました
でも 心の豊かさは どうか？
少年犯罪は増え
罪のない女 子供が
犠牲になる凶悪犯罪が
後を絶ちません
私は こんな世の中を
私の占いで良くしたい
そのために
より たくさん本を書き
より多くの方に届けたい
そのお力添えを
皆様に賜りますよう
心より お願い申し上げます
（拍手）
（来賓１）占いの力で
人心を安寧に導くとは
（来賓１）
まさに 占いで邪馬台国(やまたいこく)を治めた⸺
卑弥呼(ひみこ)様のようですな
まあ 大げさですわ
（来賓２）そうだ 先生
（来賓２）
私が来年の選挙に勝てるか
今度 占ってもらえますか？
今 鑑定は予約でいっぱいですけど
一度 ご連絡ください
（来賓２）ぜひ 今後とも
よろしくお願いします
-（数子）お待ちしております
-（来賓１）八代(やしろ)先生だ
（来賓２）おっ 失礼
（来賓３）
お待ちしておりました 八代先生
（来賓２）八代先生
（来賓１）八代先生
-（数子）あんた
-（久雄）はい
あの人 誰だか知ってる？
（八代）出版業界も なかなか
苦しい状況だと思いますが…
（数子）八代先生
はじめまして 細木と申します
どうも はじめまして
私 八代と申し…
（数子）八代さん
もちろん存じてますわ
師学(しがく)協会の副会長様が
いらっしゃるなんて
わたくし 感激してますの
ほう 我が師学協会を
ご存じでしたか
（数子）歴代総理の指南役⸺
安永正隆(やすながまさたか)先生が創立された
日本最高の学術団体
この業界で
知らない人はいませんわ
お近づきに
ねえ 八代さん
なんでしょう？
私 もっと知見を広げて
六星占術(ろくせいせんじゅつ)を究めたいんです
もし よろしければ
安永先生に わたくしを
ご紹介いただけないかしら？
安永先生は 酒席を同席するだけで
末代まで語りぐさになる
本物の偉人です
なかなか そう簡単には…
そうね
私みたいな つまらない女が
厚かましいわね
（久雄）その半年後 姉ちゃんは
安永正隆の妻になった
（美乃里）占いの次の目的地が
安永正隆さん
その妻ともなれば
箔(はく)の付き方は半端じゃない
（美乃里）でも 一体どうやって？
（久雄）俺も よく知らない
そのとき 自分の選挙で忙しくてさ
安永家を訪ねてみな
娘さんが事情に詳しいはずだ
（テレビ:司会者）
今週も始まりました
「ズバッと言うわよ！」
皆さん よろしくお願いします
細木数子先生です　どうぞ！
（観覧客の拍手）
（久雄）シンちゃん
（店主）はい
おあいそ
（電車が近づく音）
（メールの着信音）
（数子）
あんた弁護士のくせに バカなの？
名誉毀損(きそん)で訴えるとか
損害賠償 請求するとか
いろいろ 手はあるでしょ！
（電話:弁護士）いや しかし
それは記事が出てからの対応に…
出てからじゃ遅いのよ
なんのために高い顧問料
払ってると思うのよ
ともかく なんとしてでも
記事を止めてちょうだい
分かったわね
（呼び出し音）
（着信音）
（携帯を閉じる音）
（不通音）
いい度胸してるじゃない
（足音）
（十和子(とわこ)）この家は 父 安永正隆が
亡くなるまでの半生を
過ごした所です
それをそのまま
記念館として残しました
（十和子）
最初に ご連絡いただいたときは
お断りしようかと思ったんです
無理を言って すみません
（十和子）でも
（十和子）
魚澄(うおずみ)さんの小説を拝読して
（美乃里）え？
気が変わりました
登場人物それぞれに
愛情が注がれているのが感じられて
とても誠実な小説だと思いました
ありがとうございます
（十和子）この方になら
お話ししても
大丈夫だと思ったんです
私が見聞きしたことを全て
そのまま お話しします
それを どうお書きになるかも
魚澄さんに託します
お父様は どんな方でしたか？
ふだんの父は
絽(ろ)の着物を愛用していました
薄くて 軽くて
動きやすいのが良いと
父は 誰に対しても
絽の生地のように 軽やかに接して
決して自分の考えを
人に押しつけたりはしない人でした
車夫馬丁(しゃふばてい)といえども
来るもの拒まず 去るもの追わず
そんな自由闊達(かったつ)な ありさまが
歴代の総理から 大企業の社長まで
あらゆる人を心酔させたんでしょう
でも その懐の間口の広さに
細木さんが入り込む余白が
あったのかもしれません
（八代）安永先生
ご紹介 差し上げたい方が
おるのですが
こちら 細木数子さんです
細木と申します
お初にお目にかかります
（八代）
細木さんは女性実業家にして
最近は占いの本も上梓(じょうし)された
ご活躍の方でして
ぜひ先生に一度 お目どおり…
（数子）先生
お酒を召し上がる たたずまいが
本当に品があって美しいですわ
ほれぼれいたします
どうぞ
（十和子）お父様
そろそろ いい加減ですよ
君子 微醺(びくん)を楽しむ
この一杯で その極みに至ろう
（数子）でしたら
こちらで お飲みになられたら？
（八代）ちょっと 数ちゃん
出過ぎたマネはよしなさい
（おちょこを置く音）
妙案だ　つぎたまえ
手つきが堂に入(い)ってるな
わたくし この20年ずっと
夜のお店をやってきましたの
それがなぜ 占術の本を？
先生の「易と人生」が
きっかけなんです
あの本の内容に衝撃を受けまして
それで 本の中で
先生がお薦めなさってた⸺
四柱推命を修めたんです
ウソはいけないよ
ウソじゃありません
私 必死に勉強したんです
あの本が出たのは４年前だ
推命学を修めるには
どんな秀才だって10年はかかる
夜の商売をやってた君に
秀才の10年を上回る時間が
あったのかね？
さもなくば
君の書いた本は邪道だ
やっぱり…
やっぱり私みたいなバカな女は
来るべきじゃなかったのよ
（すすり泣く声）
（八代）ちょっと 数ちゃん
（数子）私 先生に教えを
請いたかっただけなんです
（安永）よしなさい　みっともない
（数子）だって… うっ…
だって…
（安永）もう 分かっ… 分かった
今度 うちに来なさい
手ほどきしてやる
（十和子の立ち上がる音）
あの こちらに
ご連絡いただけますか？
（数子）ありがとうございます
女に泣かれるとは
私も隅に置けんな
アハハッ
（一同の笑い声）
君子 微醺を楽しむ
この一杯で その極みに至ろう
今日は これで
終わりにしてくださいね
（酒を注ぐ音）
（十和子）父は そのころから
認知症の症状が出始めていました
細木さんは
初めて父と会ったあの日
それを感じ取ったんだと思います
ひと月ほどして
細木さんが 父の手ほどきを受けに
ここにやって来ました
先生 どうも こんにちは
お世話になります
これ
心ばかりですけど
新潟の特級酒です
（十和子）
わざわざ ありがとうございます
お父様
今日は問診ですから
おたばこは控えてください
それでは 時間になったら
お知らせします
（安永）つまり 易経の根本は
陰陽の交わりにより 生ずる変化を
いかに中(ちゅう)するかにある
その変化を表す“時”が
64の卦象(けしょう)として
表現されておるというわけだ
難しすぎて 何がなんだか さっぱり
私みたいな卑しい女が
易を学ぼうなんて
身の程知らずかしら？
「維摩経(ゆいまきょう)」で
仏の教えを説いた維摩詰(ゆいまきつ)は
酒飲みの ばくち打ちだった
身分の貴賤(きせん)など 学には関係ない
酒と ばくちなら
少しは心得がありますけど
あっ 少し 風を通してくれないか
はい
学びとは
机に相対して
得られるものではない
日々の営みから
あぶり出すようにして初めて
生きた学びが得られる
生きた学び
それが私の学問 活学だよ
私…
戦争で全てを失ったんです
家は空襲で焼け落ち
父と兄は戦地で死んで
疎開先で
先生が手を入れた
天皇のお言葉を聞きましたわ
東京に戻ってからは
母の商売を手伝いました
でも それだけじゃ
食べていけないから
学校をやめて
夜の仕事を始めたんです
私 世間知らずだったから
男に売られそうになったり
嫁いだ先で いじめられたり
詐欺で
何億も借金を作ったり
さんざんな目に遭ったわ
それだけじゃないんですよ
ヤクザに奴隷扱いされたり
命を助けた恩を あだで返されたり
死のうと思ったのも
一度や二度じゃありません
私は出来た人間じゃないから
失敗したり
人を傷つけたりもしてきました
でも そんな経験から学んで
転んでは立ち上がり また失敗して
泥水をすすりながら
生き延びてきたんです
それで やっと
先生の前に座れるぐらいの
処世を身につけたんです
それが
私の学びです
（安永）すばらしい
え？
それが
私の理想とする活学だ
恐れ入ります
私には もったいないお言葉ですわ
久々に 人の血が通った
生きた言葉を聞いた
このところ つまらぬ世辞や
追従(ついしょう)ばかり 耳にしておったのでな
活学を志す人間が情けない
（足音）
失礼します
そろそろ お時間です
このあと 問診ですので
お支度のほう お願いしますね
先生
これ
私のお店です
近くにいらした際は
ぜひ お立ち寄りください
たまには 羽を伸ばすといいわ
（十和子）それから しばらくして
父が出かけたきり 連絡もなく
帰ってこない日がありました
（十和子）お願いね
（書生(しょせい)）はい
認知症の症状があったとはいえ
それまでの父には
ありえなかったことです
何か分かりしだい
ご連絡いただけると
はい
失礼します
（ため息）
（戸が開く音）
（数子）
先生！　ほら おうちですよ
（十和子）お父さん！
あっ お嬢さん
よかったわ いらしてくれて
もう！　お父さん どうしたの
お父さん！
あの 一体 何が？
こんなになるまで飲むなんて
（数子）先生の お相手してる間に
ちょっと用事が出来て離れたのよ
その間に かなり
お酒を召されたみたいで
細木さんのとこに行くなんて
ひと言も…
あたしが悪かったのね
ほったらかしにして
いえ
恐れ入ります　ご迷惑をおかけして
たばこも随分 吸ったのね
（数子）次は あたしが
ちゃんと見張るから
また ぜひ お越しいただくよう
先生に伝えてね
（戸が閉まる音）
（十和子）それからというもの
父は足しげく 細木さんの所に
通うようになりました
（書生）オレンジジュースを
（店員）はい
（十和子）私 心配になって
父の書生に後をつけさせました
すると 細木さんが
ベッタリと父に寄り添い
休む暇も与えず
酒を飲ませ続けていたそうです
（車の走行音）
（十和子）そして そのまま父を
自宅へ連れ帰った
（数子と安永の話し声）
（十和子）母が亡くなってから
父の身の回りのことは
全て私が見てきました
多くの人に慕われた父の
最も近くにいること
それが 私の誇りだったんです
その誇りを 細木さんに奪われた？
私 耐えかねて
父を問い詰めました
んっ ハア…
なんだね 怖い顔して
それ どうなさるおつもりですか？
数子が 書の見方を
教えてくれと言うのでな
（十和子）前にも そう言って
持ち出したままですよ
え？
お… 覚えがないな
まさか 細木さんに
あげたんじゃないでしょうね？
お父さん
もう あの人のとこに行くのは
やめてください
十和子
それは誰のために言っとるのかね？
もちろん お父さんのためです
それだけじゃない
安永の家名のため
亡くなったお母さんのためです
違う
自分のためだろう？
わしを 生きる縁(よすが)にするのは
よしなさい
お前も
自分の好きに生きる頃合いだ
わしも そうさせてもらうよ
あともう少し
頑張って
は～い ご苦労さま
どうぞ
ああ
（笑い声）
（数子）そうだ　このまま
拇印　(ぼいん)押しちゃいますね
ああ いいよ
（数子）さっ いくわよ
（文書に拇印を押す音）
（数子）ありがとう
先生 今度出す本に
推薦文 書いてほしいんですけど
いいよ
あと 今日お持ちになった
掛け軸も頂けます？
いいよ
ご褒美
はい
（煙を吐く音）
（チャイム）
はいはい
（数子）はい
あら 十和子さん
（安永）数子！
数子！　酒がないぞ！
ちょっと失礼します
（安永）酒が！
お父さん
静子(しずこ)
静子 お前 なんで ここへ？
ねえ お父さん しっかりして
私は十和子よ
お母さんが こんなとこ
いるわけないでしょ！
もう… ああ もう…
さあ 行くわよ
十和子さん
あのね
お父様は ご自分の意思で
ここにいるのよ
娘が とやかく言うものじゃないわ
“ご自分の意思”？
あなたが父を かどわかして
そう仕向けたんじゃない！
（数子）それは誤解です
私は先生の弟子ですから
弟子が師匠の望むとおりに
するのは 当然です
こんなになるまで飲ませて
何が弟子よ
白々しい
この…
恥知らず！
あんた
先生の娘だからって
あまり調子に
乗り過ぎないほうがいいわよ
（安永）静子
フフフッ
なんたる愉悦
わしは
魂の自由を取り戻したぞ！
（笑い声）
お父さん…
うっ！
あっ… んっ…
（十和子）お父さん！
大丈夫？　お父さん
お父さん！
お父さん
うっ… お父さん！
しっかりして！
ねえ！　お父さん
（十和子の荒い息）
（寝息）
（十和子）父は 一命を
取り留めましたが
予断を許さない状況でした
（書生が
走ってくる足音）
それなのに…
（荒い息）
大変です
あの女が…
え？
（付き人）皆さん こっちです
（シャッター音）
出ていって
ここは 赤の他人が来る
場所じゃない
赤の他人？
これ…
妻が夫に会いに来たの
通してちょうだい
（マスコミの騒ぎ声）
（リポーター）先生！
（十和子）閉めて！
開けて！
夫に会わせて！
あたしは先生の妻よ
お願い！
開けて！
（十和子）そのとき
私は思ったんです
この女を
死ぬまで絶対に許さないって
開けて！
開けて…
夫に会わせて！
お願い！　夫に会わせて！
ああっ…
夫に会わせて！
（修(おさむ)）悪い　遅くなった
なんか久しぶりだな
玲奈(れいな)抜きで会うのは
離婚して初めてか
なんなの？　話って
（修）世間話も抜きか
（美乃里）細木さんのことでしょ？
（修）小説は？　進んでる？
（美乃里）まだ　書き始めたばっか
そっか
もったいぶらないで
さっさと話してよ
細木数子ってさ
今でもヤクザと つながってて
霊感商法まがいのこと
やってんだろ？
過去にも いろいろあって
たたけば ほこりが山ほど出る
誰から聞いたの？
細木の裏の顔を暴露する
キャンペーンを
うちの週刊誌が準備してる
その動きに気付いた細木が
記事を潰そうと躍起になって
弁護士とおして
うちを脅してきたらしい
もちろん うちは突っぱねたけど
なあ 美乃里
お前に小説の依頼が来たのって
２か月くらい前だろ？
そうだけど
暴露キャンペーンが
動き始めたのも 同じ時期だ
お前 当て馬にされてんだよ
キャンペーンに対抗するために
細木に都合のいい小説
書かせようって
なんとか小説を
出したいってのは分かる
俺に対する意地も
あんのかもしれない
でも 今回ばかりは
やめといたほうがいい
キワモノ作家の
レッテル貼られて終わるぞ
（舌打ち）
（呼び出し音）
（電話に出る音）
（哲平(てっぺい)）あっ どうも　姐(ねえ)さん
（数子）そう　困った子ね
いや いいわ
あたしにも考えがあるから
ありがとね 哲ちゃん
最近うるさいから
お礼は書留で送るわね
うん　それじゃ
（操作音）
（携帯を閉じる音）
♪～
～♪