ようこ＜急きょ　葉子不在のからあげ作りに挑むことになった受刑者たちは➡
一致団結してピンチを乗り越えからあげを完成させる。➡
葉子は　からあげの出来栄えに驚き受刑者たちの成長を実感する。➡
竹田は　からあげ作りで自信をつけるも➡
娘への手紙を残し翌朝　帰らぬ人となった＞
（葉子）私ね　竹田さんに　「ここでおいしいからあげの作り方覚えて➡
いつか　また　娘さんに作ってあげて」って言ったの。
まさか　あれが最後になるなんて思わないじゃん。
（万美子）あの日も　いつもどおりだったのにね。
いつも　おいしそうにごはん食べてくれてたなぁ。
竹田さん　娘さんに手紙を書いてたみたいなの。
手紙？うん。
でもね…。
（万美子）渡せなかったの。➡
遺骨も遺品も何にも引き取りたくないって　娘さんが。
それじゃ　竹田さんは？
施設の墓地に埋葬される。
竹田さん　幸せだったのかな？
びとう（尾藤）幸せだったんじゃねぇの？
あのオッサン　刑務所ライフ満喫してたし。
（三島）もう少しで出所だったのに。
（尾藤）いや　あれは出所してもまた盗むぜ。　梅川と一緒。
さくらば（桜庭）けど　竹田さん家族が待ってたじゃないっすか。
フッ　お前　バカだな！（桜庭）いや　だって　娘がいるって…。
（久我）とっくに縁切られてます。虚言癖だからさ　あいつ。
昔は　一級建築士だったとか何とか。
俺は　大学教授って聞きましたよ。
♬　作家　消防士　経営者　その真相は闇の中
♬　でも最後は無職の万引き犯！ヘヘヘ。ハハハ…。
（川口）どれがほんとの竹田さんだったのかな。
つじ（）さぁ。　あの人　最後まで本当のこと言わなかったっすね。
まっ　人は死んだら終わりだな。
でも　竹田さん　出所したら➡
娘さんに　からあげ作りたいって言ってたよ。
じゃあ　竹田さん　娘さんにからあげ　作ろうと思ってたの？
（杉山）はい。
あの日の夜川口さんに伝えていたそうです。
そうだったんだ。
おいしいからあげのおかげで竹田さんは　前を向けたのかもしれない。
それが分かっただけでもよかったじゃないですか。
そうだよね。
♬〜
（入江）え〜では　以上で給食会議は終わります。
え〜　次に３月に行われる矯正展について。
え〜木工品と洋裁　革製品の販売に加え➡
すいじょう今年は　炊場の出店も検討しています。
（名取）矯正展で　うちの給食を紹介してみようと思いましてね。
用度課の皆さん　参加してみませんか。
（丹後　杉山　葉子）はい！
それと　もう一つ刑務所の食事について取り上げたいと➡
はまざき濱崎刑務所にテレビ局から取材依頼がありました。
刑務所を知ってもらう　いい機会です。
ぜひ　刑務所給食の魅力を存分にアピールしてください。
ぎんばやし（中津川）銀林さんついにテレビデビューですね〜。
（斉藤）くれぐれも失礼のないように。
刑務所職員としての言動を心がけ給食を正しくお伝えください。
はい！あと　取材当日　私　出張でいないので➡
丹後用度課長この一件　用度課長に一任します。
（丹後）ほ…　承知いたしました！この丹後にお任せあれ！
（入江）うるさい　うるさい。
あかり（灯）矯正展？うん。初めて聞いた。
刑務所の活動を紹介したり刑務作業で作った製品を➡
こうやって販売するんだって。
（灯）すごいね。うん。
あっ　このカレー　おいしそう！おお…。
負けてらんないわ。
（受刑者たち）ドーナツ？
そう。　うちで人気のオリジナルメニューといえば➡
ドーナツでしょ？　今年の矯正展炊場からはドーナツを出します。
目標３００個　目指せ完売！
だるくね？１００個にしましょ　３００は無理っす。
（田端）矯正展の参加は皆さんの頑張りが認められた結果ですよ。
挑戦しましょうよ。無理無理無理無理。
みんな　想像してごらん？
自分が作ったドーナツを食べる　お客さんの姿を！
（受刑者たち）う〜ん…。
レシピは私が考えるから。
矯正展に向けて新しいドーナツ作ろう。　ねっ。
（打つ音）（受刑者たち）うお〜！
おほほっ。　うわっ。
（竹田）新しい俺！かっこよくてダンディーな俺！
娘から　自慢のパパだって言ってもらえるような俺。
川口君はさ　欲しいものとかなりたい自分とか　ない？
（受刑者たちの歓声）
（足音）
竹田さんのこと　気にしてるのか？
はい。
「美咲へ」。　あの手紙➡
竹田さんは　何を伝えたかったんだろうな。
竹田さん➡
人は　そう簡単には変われないって言ってました。
でも　新しい自分になりたいって俺に言ったんです。
罪を償って出所する竹田さんを俺も見たかったよ。
償いって…　何ですか？
何だと思う？
（ディレクター）あっ　課長さん。はい。こちらで　コメントお願いします。
ああ　そうですか。はい。分かりました。よければ回します。
はい。　よ〜い。
我が濱崎刑務所は現在約１００名ほどの受刑者を収容する➡
小規模男子刑務所であります。
受刑者たちの声に耳を傾け一人一人に合ったプログラムで➡
改善　更生に取り組んでおります。
（ディレクター）カ〜ット！ど…　どうです？いやもうバッチリです。あ　そうですか。
じゃ　次　作業風景撮ります。こちらになります　どうぞどうぞ。
どうぞ　こちらへ。
ドーナツ生地は　１人５０グラム。不平等にならないように気を付けてね〜。
ええ　こちらが　炊場といいまして…。
（カメラマン）あの人　邪魔だなぁ。
課長さん。（丹後）はい？ちょ〜っと左に。
ひ　ひ…　ああ…。
う〜ん　いいよいいよ〜。みんな　すごく上手になってる　いいよ〜。
わあ　かわいい！　すごいね〜。できたね〜！
（揚がる音）そう　あんこの量も均等になるように➡
気を付けてね〜。（受刑者たち）はい…。
ご覧ください！　かわいいですねぇ。
このドーナツ　星三つです！
やだ　課長ったら〜。（丹後）ハッハッハッハッハッハッ！
（ディレクター）カット　ＯＫ　ありがとうございます！
このあとは栄養士さんのインタビューですね。
はい！私もかな？
課長さんは　大丈夫です。あっそう。　ハッハッハッハッハッ！
安くても栄養価のある食事を心がけています。
厳しい刑務所生活の中で➡
少しでも　「食」が　彼らの癒やしになるよう工夫しています。
（サチ）さすが　葉子さん　いいこと言う！まあね。
ママ　化粧濃くない？そう？
いつもと一緒だけど？気合い入れちゃって。　ノリノリじゃん。
「更生を支える柱として誇りを持って炊場で勤務しています」。
杉山さん　すてき。　私が支えてあげたぁい。
サッチン　杉山はやめとけ。夫には向いてないぞ。
そのとおり！ってか　タコまんじゅう➡
全然映ってないじゃん。ほんとだ　全部カットされてる！
ウハハ　ハッ　ヘヘッ。　ハハ…。
あれ？　何で？　あれ？　映ってない…。
もっとこっち　こっち…。　え？
「気を付けて〜」。（受刑者たち）おお〜！
あれ　三島さんじゃないですか？
あ…　俺だ…。
「全国の刑務所で一番おいしい給食を作るそれが私の夢です」。
給食のデザートにはドーナツも出るんですよ。
これが　と〜っても甘くておいしいんです。お店の味に負けてません。
むしろ　お店よりおいしいかも。うちは　ミシュランならぬ➡
ムショランを目指していますから。そのとおり！
ムショランのドーナツは矯正展で販売します。
せ〜の。（２人）目指せ　ムショラン三ツ星！
（灯）ママ！　見て見て見て　ヤバいよ！何？　朝からどうしたの？
え？
（職員たち）申し訳ございません。はい　濱崎刑務所庶務課でございます。
（電話の音と対応する職員の声）
（２人）申し訳ございませんでした！
まあ　やっちゃったもんはしかたないですよねぇ？
しかたないで済むか！朝からクレームが止まらないよ！
銀林さん　あれが　刑務所職員として正しい発言だったんでしょうか？
不適切だったかもしれません。
「かも」ではありません　不適切です。世間の反感買って　どうすんですか！
我々職員は　受刑者たちを管理する側です。
なのに　あなたは受刑者を仲間と捉え　甘やかしてる。
受刑者との距離が近すぎるから➡
ああいった発言が出たんじゃないんですか？
銀林さんは的確な調理指導をしてくださっています。
好き勝手　給食を改革した結果がこれだろ！
お言葉ですが！銀林さんの給食を楽しみに➡
刑務作業に励む受刑者はたくさんいます！
（斉藤　入江）給食に楽しみは不要！
おっしゃるとおりです。
丹後用度課長　あなたの不適切な言動も職責審査の対象になります。
え！？あなたに一任した私が間違いでした。
全て　君の監督不行き届きです！
私！？
所長　銀林さんの言動はこれまでも目に余るものばかりでした。➡
どうでしょう　炊場には　今後一切近づかないでいただくというのは？
ちょっと待ってください！私が教えないと　うまくいかない➡
メニューだってあるんです。直接教えなければならないメニューは➡
献立から外してください。
給食とは本来　受刑者たちだけで作り上げるものですから。
入江総務部長　銀林さんの処分は一度私に預からせてください。
それまで　銀林さんは総務部長の言うとおり➡
炊場への立ち入りを禁じます。
「お店の味に負けてません。むしろ　お店よりおいしいかも。➡
うちは　ミシュランならぬムショランを目指していますから」。
給食の魅力を伝えるはずがやり過ぎました。
私たちが受刑者に寄り添えば寄り添うほど➡
世間からは必ず　お叱りの声が出るんですよ。
刑務所って　そういう場所なんですよね。
炊場の矯正展への参加が中止になりました。
そんな！　この放送のせいですか？
それも理由の一つですが　一番は矯正展の安全性を確保するためです。
炊場が自粛することで誠意を見せ➡
安心安全な矯正展の開催を目指すことになりました。
（灯）すごっ！　どうしたの？　急に。
炊場に行けなくなったでしょう？その反動で　めっちゃ　料理したくなるの。
灯　そんなこといいから　早く座って。
だって　久々にママの本気ごはんだよ？うわ〜　おいしそっ。
しょうほら　翔も！
（翔）燃えてる　燃えてる！うん？
うわ〜大変なことになっちゃったね。
え？　何？（翔）これ　マジ？
（翔）めっちゃ　さらされてる！
栄養士さんは　今日もお休みなんですか？
忙しくてな。執務室にいらっしゃるよ。
さみしいなぁ。
ご指名待ってますって伝えてくださいよ。うん。
絶対うそっすよね。
銀シャリだったら忙しくても来るでしょ？
テレビ放送があった日から何か　においますね。
炎上したからだろ？うちのババアも面会で騒いでたよ。
マジっすか！？「税金でぜいたくするな」とか➡
「受刑者を甘やかすな」とか。俺たち　燃えてるらしいぞ！
ハハハハ。お〜！
矯正展の参加も中止になっただろ。あれも銀シャリがらみじゃねぇかな。
すると　銀シャリは　今謹慎中ってところですか？
だから来ないのか。ボスがいないと静かだな。
銀シャリさん　会いたいな。
おもろい栄養士だったけどな銀シャリも　ここまでか。
元どおりっすね。結局　何も変わんねぇや。
（川口）あのさ➡
俺たちで何かできないかな？
（万美子）ほら　気持ち切り替えてさ前向いていこうよ！
（サチ）そうですよ　葉子さん。
だってさぁ　私のせいで炎上しちゃったし矯正展には出れないし…。
お待たせしました〜！
今日は　とことんつきあうから！　ね？
ママ　一度落ち込むと長いんでよろしくお願いします。
（万美子）任せて。炎上系って　しつこいですよねぇ。
平気でさらして　平気で一線超えてくるし。
（万美子）え　これヨコチン？マスターイタリアーナジャパン　優勝！？
めっちゃ　すごいじゃないですか！
まあ　昔は本気でミシュラン目指してたからね。
今も腕は衰えてないんだよね〜。
（サチ　万美子）えっ　すご〜い！
ええ！？　こんなの作ってたの！？うん。想像以上だわ！
その才能を眠らせるなんてもったいなくないですか？
刑務所じゃこんなすてきな料理　作れませんよ。
そうだよねぇ。ヨコチンの給食だって　すてきだよ。
安い　うまい　おもろい！　最高じゃん。
ん〜　マミチ〜ン！ヨコチ〜ン！
ただいま〜。
（携帯の着信音）
ロレンツォ！
（イタリア語で）
作業始め！
俺たちが矯正展に参加できなくなったのは➡
テレビの炎上のせいですか？
俺たち　諦めたくないです。
ドーナツ　矯正展に出したいです！
それはできない。
参加中止は決定事項だ。
所長。おお　銀林さん。
こんばんは。こんばんは。
こんな時間に　すいません。
いえいえ。こちらこそ　すいません　散らかってて。
今夜はパスタですか？ええ。
あっ　所長も一緒にどうですか？
すいません　手伝ってもらっちゃって。いえいえ。
すご〜い！　パパと大違い。
ハハッ　昔から料理が好きでね。　フフ…。
（葉子　灯　翔）いただきま〜す。
う〜ん！
う〜ん。
わあ　うれしい。
インガレラで食べた味を再現したんですよ。
インガレラ？ええ。
私が視察で訪れたイタリアの刑務所は➡
門が開かれていて中にリストランテがあるんですよ。
それがインガレラ。
刑務所の中にですか？うん。
ちゅうぼうホールも厨房も　みんな受刑者。
お店の運営自体が　こう　刑務作業であり社会復帰へつながってるんですよ。
受刑者たちだけでお店なんてできるんですか？
プロのシェフがいてね受刑者たちに料理を教えるんだよ。
（翔）へえ〜。ママみたい。
一般のお客さんと受刑者が入り交じって食事や会話を楽しむんですよ。
人懐っこい笑顔で働く受刑者たちを見てこれを日本でもやりたい　そう思いました。
あなたのレシピをもとにやってくれました。
（川口）俺たち　諦めたくないです。
ドーナツ　矯正展に出したいです。
それはできない。
参加中止は決定事項だ。
（川口）みんなで作りました。
栄養士の先生は俺たちのためにメシを作ってくれました。
それが　そんなに悪いことですか？
あの人は　俺に食べる意味を教えてくれました。
俺たちなら　１００点のドーナツ作れます。
銀シャリは　俺にイカフライレモンを作ってくれました。
今度は俺が作る番です。
♬　料理はリズムボスが教えてくれたイズム
♬〜
これを作るには炊場を指揮する人が必要です。
銀林さんを現場に戻してください。
お願いします。
このレシピは誰に指示されたわけでもなく➡
受刑者たちが主体的に考え行動した結果です。
これこそ私が作りたかった刑務所です。
ありがとう。
銀林さん。本日づけで　執務室勤務を解きます。
はい。
フッフフ…。
整列！
おはようございます！
（受刑者たち）おお。　はあ。
みんな　おはよう。
レシピ見たよ。
面白かった。
みんな　よく頑張ったね。
私ねもともとはイタリアンの料理人だったの。
栄養士さん…。続けさせてください。
でも　お店を失ってヤケクソで　ここに来た。
人生をやり直したかったんだ。
皆さんがどんな罪を犯して　ここにいるのか➡
私は知りません。
下手くそな君たちに料理を教えるなんて➡
最初は少し怖かったし　無理だと思った。
でも　一緒にいろんな給食を作ってるうちに➡
だんだん楽しくなってきたの。
変わっていく君たちを一番近くで見れるから。
君たちの成長が　うれしくて➡
料理って　やっぱりいいなぁ楽しいなぁって　改めて思ったよ。
だから炊場に行けなくなった時すごくつらかった。
私が　反対されても　バカにされてもムショランを目指すのは➡
みんなと　おいしい給食を作りたいから。
君たちの「うまかったっす」が聞きたいから。
だから　ここに戻ってこられてすごく　うれしい。
レシピ　作ってくれてありがとう。
諦めなければ　人は変われるんだって君たちが私に教えてくれたんだよ。
だから　このドーナツ　矯正展に出そう！
一緒に完成させるよ！
（受刑者一同）はい！
♬〜
刑務所と社会をつなぐ懸け橋になってほしい。
このドーナツにはそんな未来への願いが込められています。
矯正展の参加を再考していただけませんか？
お願いします！（２人）お願いします！
皆さん　いかがでしょう。異論のある方は？
矯正局へは私が掛け合います。
銀林さん　矯正展の開場は１０時です。
それまでに全てのドーナツを用意してください。
刑務所は？時間厳守です！
よろしい。　それと　もう一つ。
これは何ですか？
スマイルドーナツです。ふ〜ん。➡
口角が　２度下がってる。
これはスマイルではない。修正するように。
はい。
ありがとうございます！
川口さん　面会です。
はい。
（和馬）手紙読みました。
ずっと捨てたかった。
でも　どうしても捨てられなかった。
あの時の？
（川口）うい　よし来い。
（和馬）あのころ　よく一緒にキャッチボールしましたよね。
今でも　よく覚えてる。
（真弓）今まで手紙も謝罪もなかったのは　どうして？
意味ないと思ったからです。➡
俺のことは忘れてもらった方がマシだと思ってました。➡
刑務所に入って　人生終わった人間が➡
今更どうすればいいかなんて考えてませんでした。
でも…。
あの子の父親を返してください！
あの日から　考えるようになりました。
何をですか？
何で　こんなことになったのか。➡
本当は　どうすればよかったのか。
（岸田）おう　あんま無理すんなよ。はい。
心平　食え。（川口）社長は　俺に➡
メシを食わせてくれました。
何にも持っていない俺を本当の家族のように受け入れてくれた。➡
奥さんも和馬君もです。だけど　俺は…。
クビ？
家族を守るためにはこうするしかないんだ。
俺なら野たれ死んでもいいって？
（岸田）心平！（川口）俺は家族じゃなかったんですか！
あ〜っ！
（強打する音）
（川口）自分の怒りを抑えることができませんでした。
あの時の自分を　今　どう思ってますか？
俺のしたことは身勝手で浅はかで愚かでした。
申し訳ありませんでした。
何を今更。何で　もっと早く気付けなかったの？
同じ部屋だった　ある受刑者が亡くなりました。➡
俺にとって大切な人でした。➡
彼の死が　命には限りがあるということその限りある命を➡
勝手に奪っていいわけがないと俺に気付かせてくれました。
あなたが社会に戻っても主人は帰ってこない。
償います。➡
生涯をかけて奥さんと和馬君に償い続けます。
そんなものいらないからあの人　返してよ！
その言葉　川口さんの人生をかけて僕たちに証明してください。
はい。
僕も母も今は　あなたを許すことができない。
いや　きっと一生許せない。
だから　僕は　ずっと見てます。
川口さんのこと。
５年後も１０年後も　その先も　ずっと。
はい。
好きな人や大切な人の顔を思い浮かべて描いてごらん。
竹田さんです。
あ…　似てるな。
あっ　三島さん　上手！
あの…　自分は　先生のことが　す…。
♬　Ｙｏ，　ｍａｎ！　俺の方が上出来
はっ　久我さん　センスいいねえ！
次のドーナツ揚がりました。３００個まで　あと２８個です。
了解！　それじゃ　ラストスパートいくよ！（受刑者たち）はい！
（揚がる音）
なに　ボ〜ッと突っ立ってんの　祈るよ。
（イタリア語で）
何すか？　それ。
おいしくなあれ。魔法の呪文よ。効果あるんすか？
どんな料理もおいしくなあれって思うことが大事なの。
そしたら本当においしくなるから。
（受刑者たち）へえ〜。はい！
（イタリア語）
♬〜
（灯）すご〜い。（翔）ああ。　おしゃれ。
（灯）おしゃれ。　すごい　全部レンガだよ。➡
え〜　めっちゃきれいだよね。（翔）ねえ。
（灯）え　すげえ。（雅紀）やばいな。うわ〜。
（サチ）こんにちは　どうぞ。（来場者）ありがとうございます。
こんにちは。　ようこそ。こんにちは。
♬〜
おっ　青　似合うじゃん。（雅紀）そうすか？いいね。　え　何似合うかな。
（灯）え？（翔）お母さん　これっぽいね。
最後尾は　こちらです。
ムショランのドーナツ　いかがすかぁ激ウマですよ！
ありがとうございました。
ＳＮＳを見て来ました。　応援してます！ありがとうございます！
銀林さん　頑張ってください！はっ　頑張ります！
ドーナツおいしそうだね！おいしいですよ〜。
ありがとう。フフフフ。
ありがとうございま〜す。
♬〜
（イタリア語で）
ロレンツォ！（ロレンツォ）ヨーコ！
う〜ん　会いたかったよ〜。
ありがとうございま〜す。
ドーナツ　すごい行列じゃない。ねえ。
何？何か運命感じちゃったみたい。
お茶　飲みませんか？
仕事中なのでお断りします。
（イタリア語で話しかける）あ　すいません。
（イタリア語で話しかける）ごめんなさい　仕事中なんです　困ります。
ビビビッ！　万美子さんに新しい恋の予感！
マンマミーアだね〜。
ほんまに　めっちゃうまいやん！
激うまや！ハハ…。
（ロレンツォのイタリア語）グラッツィエ。
（ロレンツォ）食べる？ハハッ　アハハ。
人のうわさも何とやら。炎上騒動も　これで一件落着ですね。
所長も人が悪い。
あの炎上を　うまく利用しましたね。
え？　はて　何のことやら。
これによって刑務所のＰＲをしたかったんですよね？
ハッハハハさすが　入江総務部長。
でも　私は何もしてませんよ。
どうだか。
私はね　一年のうちでこの日が　一番好きです。
こんなにたくさんの人が恐れることなく刑務所に来てくれる。
ワクワクしますね。
いいえ　矯正展の日は　一年で一番事故やトラブルが起きぬよう➡
目を光らせねばなりません。
我々職員は楽しんでいる場合ではありません。
辛口ですね。ええ。
刑務所と日本酒は辛口が一番ですから。
はあ…。
（田端）完売で〜す！（拍手）
激うまドーナツ完売しました〜！ありがとうございました〜！
（拍手）
売り切れで〜す！
（田端）売り切れました！
ありがとうございました〜。（田端）ありがとうございました！
おめでとう。
期待してるよ。
社会に出れば　君たちを無視したり➡
傷つけたりする人がいるでしょう。
もし　何か困難に直面した時には➡
「困った！」と　手を挙げてください。
君たちの　その傷ついた手に気付いた誰かが➡
必ず　その手を握ってくれますから。
手を握ってくれる人と出会ってください。
決して離れない人はむき出しの手に　傷のある人。
傷？
傷のある者同士の手はデコボコしてるから➡
くっつきやすいんです。
そして　決して離れない。
どうか手を挙げることを恐れないでください。
（尾藤　川口）はい。
♬〜
「また会おうね」って言っちゃいけないのが　さみしいけど➡
体に気を付けて　しっかりやんな。
（尾藤　川口）はい！
俺は　君たちを信じる。
♬〜
あの２人本当に大丈夫でしょうか。
信じるって言ったんだから　私たちがまず　あの子たちを信じてあげないと。
この塀の向こうに彼らを信じてくれる人が　どれだけいる？
そうですね。
フッ…。え？
「あの子たち」って…　ハハ…息子みたいですね。
ついよ　つい。
あんな大きい息子たち産んだ覚えありません。
（解錠音）ありがとうございます。
♬〜
ああ？　何で〜？
え？　野菜が高いから？
ネバー　ギブアップ。はい！
うんうん。フッ。フフフフ。
銀林さん。はい。
これ　銀林さん宛てです。
ああ！
え？
（川口）「ご無沙汰しております。➡
お元気ですか？自分は　まあまあ元気です」。
（川口）「職場には　いろんな人がいて➡
覚えることもたくさんあって毎日大変です」。
（川口）「毎月の給料から　家賃と食費と➡
生活費と被害者遺族への送金を差し引くと➡
手元に残るお金は　ほとんどありません」。
⚟川口さんって前科あるんですか？
ああ。　刑務所にいたらしいよ。
怖い怖いそんな人と一緒に働けないですよ。
いやいや　どうせ　すぐ辞めるよ。
（川口）「困った時に　困ったと言える人は➡
自分の周りには　まだいません」。
（川口）「くじけそうになる時は刑務所を思い出します。➡
炊場ではたくさん料理を作って食べたけど➡
自分はあのスープが一番うまかったです」。
ごはんはね　生きるために食べるのよ！
（川口）「あの味を　俺は一生忘れません」。
（川口）「いつか自分も　誰かのためにごはんを作ってあげられるような➡
そんな人間になりたいです。➡
元炊場　３８４番　川口心平」。
はあ〜。
何だ〜？
あっ。
星だ。
ムショラン　一ツ星ですね。お見事！
今日のメインは　お財布にも体にも優しいおからハンバーグ！
ハンバーグを　おいしく作るコツは➡
真ん中にふっくら空気と愛を込めて成形すること。
目指すは　ムショラン三ツ星！さあ　頑張るわよ！
（受刑者たち）はい！