（語り）
急遽(きゅうきょ) 葉子(ようこ)不在の―
からあげ作りに
挑むことになった
―
受刑者たちは
一致団結して
ピンチを乗り越え
―
からあげを完成させる
葉子は からあげの出来栄えに驚き
受刑者たちの成長を実感する
竹田
たけだ
は
からあげ作りで自信をつけるも
―
娘への手紙を残し
翌朝 帰らぬ人となった
（
銀林
ぎんばやし
葉子）私ね 竹田さんに
―
“ここで おいしいからあげの作り方
覚えて
―
”
“いつか また 娘さんに
作ってあげて”って言ったの
まさか あれが最後になるなんて
思わないじゃん
（
瀬下万美子
せしたまみこ
）
あの日も いつもどおりだったのにね
（葉子）いつも おいしそうに
ごはん食べてくれてたなぁ
（万美子）竹田さん
娘さんに手紙を書いてたみたいなの
手紙？
うん　でもね…
渡せなかったの
遺骨も遺品も
―
何にも引き取りたくないって
娘さんが
（葉子）
それじゃ 竹田さんは？
施設の墓地に埋葬される
竹田さん 幸せだったのかな？
（
尾藤護
びとうまもる
）
幸せだったんじゃねえの？
（尾藤）あのおっさん
刑務所ライフ満喫してたし
（笑い声）
（
三島茂
みしましげる
）もう少しで出所だったのに…
（尾藤）いや
あれは出所しても また盗むぜ
梅川
うめかわ
と一緒
（
桜庭
さくらば
良太）けど 竹田さん
家族が待ってたじゃないッスか
フッ… お前 バカだな
（桜庭）いや だって 娘がいるって
（
矢部健吾
やべけんご
）とっくに 縁切られてます
虚言癖だからさ あいつ
昔は一級建築士だったとか何とか
（
辻紘貴
つじひろき
）
俺は大学教授って聞きましたよ
（
久我瑛人
くがえいと
）
♪
作家 消防士 経営者 その真相は闇の中
♪ でも 最後は無職の万引き犯
（笑い声）
（
川口心平
かわぐちしんぺい
）
どれがホントの竹田さんだったのかな
（辻）さあ…
あの人 最後まで
ホントのこと言わなかったッスね
まあ 人は死んだら終わりだな
でも
―
竹田さん 出所したら
娘さんに からあげ作りたいって
言ってたよ
（葉子）じゃ 竹田さん 娘さんに
からあげ作ろうと思ってたの？
（
杉山賢二
すぎやまけんじ
）はい
あの日の夜
川口さんに伝えていたそうです
（葉子）そうだったんだ…
（杉山）おいしいからあげのおかげで
竹田さんは前を向けたのかもしれない
それが分かっただけでも
良かったじゃないですか
そうだよね
♪～
～♪
（
入江鷹雄
いりえたかお
）
え～ では 以上で
―
給食会議は終わります
え～ 次に
―
３月に
行われる矯正展について
え～ 木工品と
―
洋裁 革製品の販売に
加え
―
今年は 炊場の出店も
検討しています
（
名取恒太朗
なとりこうたろう
）矯正展で ウチの給食を
紹介してみようと思いましてね
用度課の皆さん
参加してみませんか？
（葉子たち）はい！
それと もう１つ
刑務所の食事について
取り上げたいと
―
濱崎
はまざき
刑務所に
テレビ局から取材依頼がありました
（葉子）うわぁ…
（名取）
刑務所を知ってもらう いい機会です
是非 刑務所給食の魅力を
存分にアピールしてください
（
中津川聡
なかつがわさとし
）銀林さん
ついに テレビデビューですね
（
斉藤俊一
さいとうしゅんいち
）
くれぐれも失礼のないように
刑務所職員としての言動を心がけ
給食を正しくお伝えください
はい！
あと 取材当日
私 出張でいないので
丹後
たんご
用度課長
この一件 用度課長に一任します
（丹後
眞人
まさと
）
あっ… 承知いたしました！
この丹後にお任せあれ！
（入江）うるさい うるさい
（銀林
灯
あかり
）矯正展？
（葉子）うん
（灯）初めて聞いた
（葉子）刑務所の活動を
紹介したり
―
刑務作業で
作った製品を
―
こうやって
販売するんだって
（灯）すごいね
（葉子）うん
（灯）あっ このカレー おいしそう！
（葉子）おおっ…
負けてらんないわ
（辻たち）
ドーナツ？
そう ウチで人気の
オリジナルメニューといえば
―
ドーナツでしょう？
今年の矯正展
炊場からはドーナツを出します
目標300個 目指せ完売！
ダルくね？
100個にしましょう 300はムリっす
（
田端基
たばたはじめ
）矯正展の参加は
皆さんの頑張りが認められた結果ですよ
挑戦しましょうよ
（三島）ムリムリ ムリムリ
みんな 想像してごらん
自分が作ったドーナツを
食べるお客さんの姿を
（辻たち）う～ん…
（葉子）レシピは 私が考えるから
矯正展に向けて
新しいドーナツ 作ろう ねっ
（受刑者）お～っ！
（笑い声）
（竹田
照男
てるお
）
新しい俺
（竹田）カッコよくて ダンディーな俺
娘から自慢のパパだって
言ってもらえるような俺
川口くんはさ 欲しいものとか
なりたい自分とかない？
（受刑者）おーい！　いいぞ
悪くない 悪くない
竹田さんのこと 気にしているのか？
はい
“
美咲
みさき
へ”
あの手紙 竹田さんは
何を伝えたかったんだろうな
竹田さん
―
“人は そう簡単には
変われない”って言ってました
でも
―
“新しい自分になりたい”って
俺に言ったんです
罪を償って出所する竹田さんを
―
俺も見たかったよ
償いって何ですか？
何だと思う？
（ディレクター）あっ 課長さん
こちらでコメントを
（丹後）ああっ そうですか
分かりました
（ディレクター）よければ回します
はい
よーい
我が濱崎刑務所は
―
現在 約100名ほどの受刑者を
収容する小規模男子刑務所であります
受刑者たちの声に耳を傾け
―
ひとりひとりに合ったプログラムで
改善更生に取り組んでおります
（ディレクター）カット！
（丹後）ど… どうです？
（ディレクター）
いや もう バッチリです！
じゃ 次 作業風景 撮ります
こちらになります どうぞどうぞ
どうぞ こちらへ
（葉子）
ドーナツ生地は １人50グラム
不平等にならないように気をつけてね
え～ こちらが炊場といいまして
え～ 受刑者たちが…
（カメラマン）あの人 ジャマだなぁ
（ディレクター）あっ 課長さん
ちょ～っと左に
（丹後）ああ いいですよ　はい
（葉子）うん いいよ いいよ
みんな すごく上手になってる
いいよ～！
わぁ かわいい すごいね
できたね～！
そう あんこの量も
均等になるように気をつけてね
（尾藤たち）はい
ご覧ください かわいいですねえ
このドーナツ 星３つです！
ヤダ 課長ったら
（丹後の笑い声）
（ディレクター）カット ＯＫ！
ありがとうございます
はい このあとは
栄養士さんのインタビューですね
はい！
私もかな？
（ディレクター）
課長さんは大丈夫です
あっ そう
（笑い声）
安くても栄養価のある食事を
心がけています
厳しい刑務所生活の中で
―
少しでも 食が彼らの癒やしになるよう
工夫しています
（
橋本
はしもと
サチ）
さすが葉子さん いいこと言う
まあね
（辻）ママ 化粧 濃くない？
（葉子）そう？
いつもと一緒だけど？
気合い入れちゃって
ノリノリじゃん
更生を支える柱として
―
誇りを持って 炊場で勤務しています
杉山さん ステキ
私が支えてあげたい
サッチン 杉山は やめとけ
夫には向いてないぞ
そのとおり！
…ていうか タコまんじゅう
全然 映ってないじゃん
ホントだ 全部カットされてる
（笑い声）
（葉子）ハハッ！
（丹後）あれ？
あれ？　なんで？
あれ？　映ってない
こ… もっと こっち こっち…
ええっ？
（葉子）
気をつけて
（辻･久我）お～っ…
あれ 三島さんじゃないッスか？
（三島）えっ？
あっ… 俺だ
（葉子）
全国の刑務所で
いちばんおいしい給食を作る
それが私の夢です
給食のデザートには
ドーナツも出るんですよ
これが とーっても甘くて
おいしいんです
お店の味に負けてません
むしろ お店より おいしいかも
ウチはミシュランならぬ
ムショランを目指していますから
（丹後）
そのとおり！
（葉子）
ムショランのドーナツは
矯正展で販売します
せ～の…
（葉子･丹後）
目指せ ムショラン三ツ星！
ママ！　見て見て見て ヤバいよ！
えっ？
（電話の着信音）
（職員）はい
濱崎刑務所
―
庶務課でございます
（職員）
申し訳ございません
（職員）はい
濱崎刑務所 庶務課でございます
（職員）いや あの…
決して
贅沢
ぜいたく
をしているわけ…
（丹後･葉子）
申し訳ございませんでした！
まあ やっちゃったもんは
しかたないですよねえ
“しかたない”で済むか！
朝からクレームが止まらないよ
銀林さん
あれが 刑務所職員として
正しい発言だったんでしょうか？
不適切だったかもしれません
（入江）“かも”ではありません
不適切です
世間の反感
買って どうするんですか！
我々 職員は
受刑者たちを管理する側です
なのに あなたは
受刑者を仲間と捉え 甘やかしている
受刑者との距離が近すぎるから
―
ああいった発言が
出たんじゃないですか？
銀林さんは
的確な調理指導をしてくださっています
（斉藤）好き勝手
給食を改革した結果が これだろう！
お言葉ですが
銀林さんの給食を楽しみに
―
刑務作業に励む受刑者は
たくさんいます
（入江･斉藤）給食に楽しみは不要！
おっしゃるとおりです
（入江）丹後用度課長
あなたの不適切な言動も
職責審査の対象になります
えっ！？
あなたに一任した私が間違いでした
全て 君の監督不行き届きです！
ちょ… 私！？
所長 銀林さんの言動は
これまでも目に余るものばかりでした
どうでしょう？
炊場には 今後 一切
近づかないでいただくというのは
ちょっと待ってください！
私が教えないと
うまくいかないメニューだってあるんです
直接 教えなければならないメニューは
献立から外してください
給食とは 本来 受刑者たちだけで
作り上げるものですから
入江総務部長
銀林さんの処分は
一度 私に預からせてください
それまで 銀林さんは
総務部長の言うとおり
―
炊場への立ち入りを禁じます
お店の味に負けてません
むしろ
お店より おいしいかも
ウチは
ミシュランならぬ
―
ムショランを
目指していますから
（丹後）
そのとおり！
給食の魅力を伝えるはずが
やりすぎました
私たちが 受刑者に
寄り添えば寄り添うほど
―
世間からは
必ず お叱りの声が出るんですよ
刑務所って そういう場所なんですよね
炊場の矯正展への参加が
中止になりました
そんな！？
この放送のせいですか？
それも理由のひとつですが
―
いちばんは 矯正展の安全性を
確保するためです
炊場が自粛することで誠意を見せ
―
安心安全な矯正展の開催を
目指すことになりました
（灯）すごっ！　どうしたの？　急に
（葉子）炊場に行けなくなったでしょう
その反動で
メッチャ料理したくなるの
灯 そんなこといいから早く座って！
（灯）だって
久々に ママの本気ごはんだよ
うわぁ～ おいしそう！
（葉子）ほら
翔
しょう
も！
（銀林翔）燃えてる 燃えてる
（葉子）うん？
ウワッ…
大変なことになっちゃったね
えっ？　なに？
（翔）これ マジ？
メッチャさらされてる
栄養士さんは
今日もお休みなんですか？
忙しくてな　執務室にいらっしゃる
寂しいなぁ
“ご指名 待ってます”って
伝えてくださいよ
（杉山）うん
（辻）絶対 ウソっすよね
銀シャリだったら
忙しくても来るでしょう？
（矢部）テレビ放送があった日から
何か においますね
（尾藤）炎上したからだろう？
うちのばばあも面会で騒いでたよ
（桜庭）マジっすか？
“税金で贅沢するな”とか
“受刑者 甘やかすな”とか
俺たち燃えてるらしいぞ
（笑い声）
（辻たち）お～っ…
（尾藤）矯正展の参加も
中止になっただろう？
あれも銀シャリがらみじゃねえかな
それじゃ 銀シャリは今
謹慎中ってところですか？
だから来ないのか！
ボスがいないと静かだなぁ
銀シャリさん 会いたいな
おもろい栄養士だったけどな
銀シャリも ここまでか
元どおりッスね
結局 何も変わんねえや
（川口）あのさ
俺たちで何かできないかな？
（万美子）ほら 気持ち切り替えてさ
前向いてこうよ
（サチ）そうですよ 葉子さん
だってさ
―
私のせいで炎上しちゃったし
矯正展には出れないし
お待たせしました～
今日は とことん つきあうから ねっ
ママ 一度 落ち込むと長いんで
よろしく お願いします
（万美子）任せて
炎上系って しつこいですよね
平気で さらして
平気で 一線 越えてくるし
（万美子）えっ？　これ ヨコチン？
“
Master
マスター
Italiana
イタリアーナ
Japan
ジャパン
”
“優勝”！？
メッチャすごいじゃないですか！
まあ 昔は
本気でミシュラン目指してたからね
今も腕は衰えてないんだよね～
（万美子）えっ！？
（万美子･サチ）すごーい！
（万美子）
ええっ こんなの作ってたの？
えっ 想像以上だわ
（サチ）その才能を眠らせるなんて
もったいなくないですか？
刑務所じゃ
こんなステキな料理 作れませんよ
そうだよねえ
ヨコチンの給食だってステキだよ
安い うまい おもろい！　最高じゃん
ウ～ン… マミチーン！
ヨコチーン！
ただいま～
（メールの受信音）
（葉子）ロレンツォ！
（イタリア語）
作業 始め！
俺たちが 矯正展に
参加できなくなったのは
―
テレビの炎上のせいですか？
俺たち 諦めたくないです
ドーナツ 矯正展に出したいです
それはできない
参加中止は決定事項だ
所長！
あっ 銀林さん
こんばんは
（名取）
こんな時間に すいません
（葉子）
あっ いえいえ
こちらこそ すいません 散らかってて
（名取）今夜 パスタですか？
（葉子）ええ
あっ 所長も一緒に どうですか？
すいません 手伝ってもらっちゃって
いえいえ
すごーい！　パパと大違い
ハハッ…
昔から料理は好きでね フフッ…
（灯たち）いただきまーす
（灯）ウ～ン！
（イタリア語）
ハハハハッ…
（葉子）ウ～ン…
うわぁ うれしい
ハハハッ…
インガレラで食べた味を
再現したんですよ
インガレラ？
（名取）ええ
私が視察で
訪れたイタリアの刑務所は
―
門が開かれていて
中にリストランテがあるんですよ
それがインガレラ
刑務所の中にですか？
（名取）うん
ホールも
厨房
ちゅうぼう
も みんな受刑者
お店の運営自体が
こう 刑務作業であり
―
社会復帰へ つながってるんですよ
受刑者たちだけで
お店なんてできるんですか？
プロのシェフがいてね
受刑者たちに料理を教えるんだよ
（翔）へえ～
ママみたい
（葉子）フフン…
一般のお客さんと受刑者が入り交じって
食事や会話を楽しむんですよ
人なつっこい笑顔で
働く受刑者たちを見て
―
“これを日本でもやりたい”
そう思いました
あなたのレシピを基に
やってくれました
（川口）
俺たち 諦めたくないです
ドーナツ 矯正展に出したいです
それはできない
参加中止は決定事項だ
（川口）みんなで作りました
栄養士の先生は
俺たちのためにメシを作ってくれました
それが そんなに悪いことですか？
あの人は 俺に
食べる意味を教えてくれました
俺たちなら
100点のドーナツ 作れます
銀シャリは 俺に
イカフライレモンを作ってくれました
今度は 俺が作る番です
♪ 料理はリズム
♪ ボスが教えてくれたイズム
（杉山）
これを作るには―
炊場を指揮する人が必要です
銀林さんを現場に戻してください
お願いします
（名取）このレシピは
―
誰に指示されたわけでもなく
受刑者たちが主体的に考え
行動した結果です
これこそ
私が作りたかった刑務所です
ありがとう
いえいえ…
銀林さん 本日付けで
執務室勤務を解きます
はい
（名取）フッ… ハハハッ…
整列！
おはようございます
（桜庭たち）ああっ…
みんな おはよう
レシピ見たよ
面白かった
みんな よく頑張ったね
私ね
―
もともとは
イタリアンの料理人だったの
栄養士さん
続けさせてください
でも お店を失って
やけくそで ここに来た
人生をやり直したかったんだ
皆さんが どんな罪を犯して
ここにいるのか
―
私は知りません
下手くそな君たちに
料理を教えるなんて
―
最初は 少し怖かったし
ムリだと思った
でも 一緒に
いろんな給食を作ってるうちに
―
だんだん楽しくなってきたの
変わっていく君たちを
いちばん近くで見れるから
君たちの成長が うれしくて
―
料理って やっぱり いいなぁ
楽しいなぁって改めて思ったよ
だから 炊場に行けなくなったとき
―
すごくつらかった
私が 反対されてもバカにされても
ムショランを目指すのは
―
みんなと
おいしい給食を作りたいから
君たちの“うまかったッス”が
聞きたいから
だから
―
ここに戻ってこられて
すごくうれしい
レシピ 作ってくれて ありがとう
諦めなければ 人は変われるんだって
君たちが 私に教えてくれたんだよ
だから このドーナツ 矯正展に出そう
一緒に完成させるよ！
（矢部たち）はい！
（葉子）刑務所と社会をつなぐ架け橋に
なってほしい
このドーナツには
―
そんな未来への願いが
込められています
矯正展の参加を
再考していただけませんか？
お願いします
（葉子･杉山）お願いします
皆さん いかがでしょう？
異論のある方は？
（入江）ンン…
矯正局へは 私が掛け合います
銀林さん 矯正展の開場は10時です
それまでに 全てのドーナツを
用意してください
刑務所は…
時間厳守です！
よろしい
それと もうひとつ
これは何ですか？
スマイルドーナツです
（入江）ふ～ん
口角が ２度 下がってる
これはスマイルではない！
修正するように
（葉子）はい
ありがとうございます
川口さん 面会です
はい
（
岸田和馬
きしだかずま
）手紙 読みました
ずっと捨てたかった
でも どうしても捨てられなかった
あのときの…
（川口）はい よし 来い
（和馬）
あのころ よく一緒に
キャッチボールしましたよね
今でも よく覚えてる
（岸田
真弓
まゆみ
）今まで
手紙も謝罪もなかったのは どうして？
意味ないと思ったからです
俺のことは忘れてもらったほうが
マシだと思ってました
刑務所に入って
人生 終わった人間が
―
今更 どうすればいいかなんて
考えてませんでした
でも…
あの子の父親を返してください！
あの日から考えるようになりました
何をですか
なんで こんなことになったのか
本当は どうすれば よかったのか
（岸田
哲夫
てつお
）おう あんまムリすんなよ
あっ はい
心平 食え
（川口）
社長は
俺にメシを食わせてくれました
何にも持っていない俺を
―
本当の家族のように受け入れてくれた
奥さんも和馬くんもです
だけど 俺は…
（川口）クビ？
家族を守るためには
こうするしかないんだ
俺なら野たれ死んでもいいって！？
（岸田）心平！
（川口）
俺は家族じゃなかったんですか！
（岸田）ウワーッ！
（頭をぶつける音）
（川口）
自分の怒りを
抑えることができませんでした
あのときの自分を
今 どう思ってますか？
俺のしたことは
身勝手で浅はかで
―
愚かでした
申し訳ありませんでした
何を今更…
なんで もっと早く気づけなかったの？
同じ部屋だった ある受刑者が
亡くなりました
俺にとって大切な人でした
彼の死が
―
命には限りがあるということ
その限りある命を
勝手に奪っていいわけがないと
―
俺に気づかせてくれました
あなたが社会に戻っても
―
主人は返ってこない
償います
生涯を懸けて
奥さんと和馬くんに
―
償い続けます
そんなもの要らないから
―
あの人 返してよ！
その言葉
―
川口さんの人生を懸けて
僕たちに証明してください
はい
僕も母も
―
今は あなたを許すことができない
いや…
きっと 一生 許せない
だから 僕は ずっと見てます
川口さんのことを
５年後も10年後も その先も ずっと
はい
（葉子）好きな人や 大切な人の顔を
思い浮かべて描いてごらん
竹田さんです
（杉山）あっ… 似てるな
おっ 三島さん 上手！
あの… 自分は 先生のことが す…
（久我）
♪
Yo メン 俺のほうが上出来！
（葉子）
ハハッ！　久我さん センスいいね
次のドーナツ 揚がりました
300個まで あと28個です
了解　それじゃ
ラストスパートいくよ！
（辻たち）はい！
（葉子）なに ぼーっと
突っ立ってんの　祈るよ
（イタリア語）
何スか？　それ
“おいしくなあれ” 魔法の呪文よ
効果あるんスか？
どんな料理も おいしくなれって
思うことが大事なの
そしたら ホントに おいしくなるから
（桜庭たち）へえ～
はい！
（灯）すごーい
（翔）お～っ おしゃれ
（灯）おしゃれ
すごい 全部 レンガだよ
ええっ メッチャきれいだね
えっ すげえ
（翔）ヤバいな
（サチ）こんにちは どうぞ
（女の子）ありがとうございます
（中津川）こんにちは
ようこそ
こんにちは
（
紺藤雅紀
こんどうまさき
）これ 好きかもしれない
おっ 青 似合うじゃん
（翔）いいね
えっ なに似合うかな？
えっ でも お母さん これっぽいね
最後尾は こちらです
（丹後）ムショランのドーナツ
いかがッスか～
激うまですよ！
（葉子）ありがとうございました
（女性）ＳＮＳを見て来ました
応援してます
ありがとうございます
（女性）銀林さん 頑張ってください！
はい 頑張ります！
（男性）ドーナツ おいしそうだね
おいしいですよ
（男性）いただきます ありがとう
ありがとうございまーす
（男の子）おいしい
（イタリア語）
ロレンツォ！
（ロレンツォ）ヨーコ！
（葉子）ウ～ン！　会いたかったよ～
ありがとうございまーす
ドーナツ すごい行列じゃない
ねっ
なに？
なんか 運命 感じちゃったみたい
お茶 飲みませんか？
し… 仕事中なので お断りします
（イタリア語）
あっ すいません
ごめんなさい
あの… ちょっと 仕事中なんです
困ります
ビビビッ！
万美子さんに新しい恋の予感
マンマ･ミーアだねえ
（イタリア語）
ホンマに メッチャうまいやん！
激うまや！
（葉子の笑い声）
（イタリア語の会話）
（ロレンツォ）食べる？
（葉子の笑い声）
（名取）人のウワサも何とやら
炎上騒動も これで一件落着ですね
（入江）所長も人が悪い
あの炎上をうまく利用しましたね
（名取）えっ？
はて 何のことやら
これによって
刑務所のＰＲをしたかったんですよね
アッハハハッ…
さすが 入江総務部長
でも 私は何もしてませんよ
どうだか
私はね １年のうちで
この日が いちばん好きです
こんなにたくさんの人が
恐れることなく 刑務所に来てくれる
ワクワクしますね
いいえ
矯正展の日は １年でいちばん
事故やトラブルが起きぬよう
―
目を光らせねばなりません
我々 職員は
楽しんでる場合ではありません
辛口ですね
ええ
刑務所と日本酒は
辛口が いちばんですから
ほう…
（田端）完売でーす！
（拍手）
（丹後）ありがとうございました
（田端）
激うまドーナツ 完売しました！
（葉子）ありがとうございました！
（田端･丹後）
ありがとうございました！
（田端）売り切れでーす！
（拍手）
売り切れました！
ありがとうございました
（田端）ありがとうございました！
（名取）おめでとう
期待してるよ
社会に出れば
―
君たちを無視したり
傷つけたりする人がいるでしょう
もし 何か困難に直面したときには
―
“困った！”って
手を挙げてください
君たちの その傷ついた手に
気づいた誰かが
―
必ず その手を握ってくれますから
手を握ってくれる人と出会ってください
決して離れない人は
―
むき出しの手に傷がある人
傷？
傷がある者同士の手は
―
デコボコしてるから
くっつきやすいんです
そして 決して離れない
どうか 手を挙げることを
恐れないでください
（尾藤･川口）はい
あっ…
また会おうねって
言っちゃいけないのが寂しいけど
体に気をつけて しっかりやんな
（尾藤･川口）はい！
俺は君たちを信じる
あの２人
―
本当に大丈夫でしょうか
（葉子）信じるって言ったんだから
私たちが まず
あの子たちを信じてあげないと
この塀の向こうに
―
彼らを信じてくれる人が
どれだけいる？
そうですね
フフッ…
えっ？
“あの子たち”って…
フフッ… 息子みたいですね
ついよ つい
あんな大きい息子たち
産んだ覚えありません
ありがとうございます
（葉子）ア～ッ！　なんで？
野菜が高いから？
ネバーギブアップ
はい！
（丹後）うん
（葉子）フッ…
（杉山）銀林さん
（葉子）はい
これ 銀林さん宛てです
（葉子）あっ！
えっ？
（川口）
“ご無沙汰しております”
“お元気ですか？”
♪～
“自分は
まあまあ元気です”
“職場には
いろんな人がいて
―
”
“覚えることも
たくさんあって
―
”
“毎日 大変です”
“毎月の給料から
―
”
“家賃と食費と
生活費と
―
”
“被害者遺族への
送金を差し引くと
―
”
“手元に残るお金は
ほとんどありません”
（清掃員）川口さんって
前科あるんですか？
（清掃員）ああ
刑務所にいたらしいよ
（清掃員）怖い怖い
そんな人と
一緒に働けないですよ
（清掃員）いやいや
どうせ すぐ辞めるよ
（川口）
“困ったときに―”
“困ったと
言える人は
―
”
“自分の周りには
まだいません”
“くじけそうに
なるときは
―
”
“刑務所を
思い出します”
“炊場では
―
”
“たくさん 料理を
作って食べたけど
―
”
“自分は
―
”
“あのスープが
―
”
“いちばん
うまかったです”
（葉子）
ごはんはね―
生きるために
食べるのよ！
（川口）
“あの味を
俺は 一生 忘れません”
“いつか 自分も
―
”
“誰かのために
―
”
“ごはんを作って
あげられるような
―
”
“そんな人間に
なりたいです”
“元炊場 ３８４番
川口心平”
～♪
ハァ…
うん？
何だ？
あっ！
星だ
ムショラン
一ツ星ですね
（拍手）
（丹後）お見事！
フフフッ…
（葉子）
今日のメインは―
お財布にも
体にも優しい
―
おからハンバーグ
ハンバーグを
おいしく作るコツは
―
真ん中に
ふっくら空気と
―
愛を込めて成形すること
目指すは
ムショラン三ツ星！
さあ 頑張るわよ！
（三島たち）はい！