♬～
ありがとう。
いちかわ
すみの
ま
（一河角乃）あっ！　お待たせ～！
だんせい
（男性）角乃ちゃ～ん！
（男性）ああ？
まえ
おい　お前　角乃のなんなんだよ。
えっ？　そ…　そっちこそ　なんなんですか！？
エヘヘ！　みーんなでデートしたほうが
たの
おも
楽しいかなって思って。
（男性）ええ～！　そりゃないよ～！
ああ～！　くまモンだ！
かわいい～！
ああ～！
ふたり
（２人）はあ～！
♬～
つ
わか
なみだ
♬～「告げた別れが　涙ににじむ」
どこ
たびだ
まち
♬～「あすは何処か　旅立ちの街」
♬～（ハミング）
はくしゅ
（拍手）
うた
よ
しっとり歌う角乃ちゃんも良き。
さいこう
（男性）最高！　ブラボー！
ねえねえ
わたし
き
私　２人に聞きたいことがあるんだけどさ→
こ
おと
ゆうかいじけん
この子　一河緒乙の誘拐事件。
むかし
昔　２人は
さんこうにん
この事件の参考人になったことあるよね？
おも
だ
ちょっと思い出してみてよ。
なに
いきなり　何？
にん
それより　なんで　３人でデートなんか…。
い
（角乃）そんなこと言わないで。
《んなこと言われても
かんぜん
ごかい
あれは完全な誤解だったし》
《ああ…　このあと
どうやって２人きりになろう》
わる
あきら
悪いけど　それは諦めて。
えっ！？
（角乃）なんか　ごめんね。
へん
変なこと聞いちゃって。
はなつ
い
私　ちょっと　お花摘みに行ってくるから。
ケンカしちゃダメだよ！
（２人）はーい。
わかった？
（２人）はーい！
けいたいでんわ
しんどうおん
（携帯電話の振動音）
とこなつ
（角乃）常夏ちゃん…。
あたみ
きみ
かた
（熱海常夏）君のやり方は
あいか
あぶ
相変わらず危なっかしい。
きけん
あいて
危険な相手だったら　どうする？
（常夏）
君はエンゲージすることもできないのに…。
《どうして？》
私は　どうなっても→
いもうと
み
妹が…　緒乙が見つかるなら…。
…そうか。
かりそ
どうめい
私たちは　しょせん　仮初めの同盟。
くちだ
口出しするのは　やぼだったな。
わ
あず
お詫びに　これは君に預けるとしよう。
ありがとう。
かなら
ゆびわ
あつ
私は　必ず　指輪を集める。
あの子のために。
♬～
あ～あ。　なんで
かえ
角乃ちゃん　帰っちゃったんだろう。
あさ
ばん
あんな子に　朝から晩まで
せわ
や
お世話　焼かれてみたいなあ…。
せっかい
⚞お節介を焼いてほしいのか？
だれ
（男性）えっ！？　誰！？
⚞わかった　わかった。
ああっ…！
ねが
かな
⚞願いを叶えてやるから！
ジェネレイティブ
⚞生成！！
（男性）ああーっ…！
おれ
（おせっかいノーワン）俺は　ノーワンワールド
お節介ナンバーワン！
じゃま
やっほー！　お邪魔します。
ばくがみりゅうぎ
（暴神竜儀）君は…→
めいたんてい
ハイクラス・ラグジュアリー名探偵。
めいとう
（角乃）ご名答！
あたら
なかま
おっ！　君が新しいお仲間？
な
だま
たけはら
きんじろう
泣く子も黙る　パーリーピーポー　猛原禽次郎！
きん
よ
禽ちゃんって呼んでくれよな！
とおの
ほえる
（遠野　吠）仲間なんかじゃねえ。
かんちが
勘違いすんな。
びゃくや
りくお
（百夜陸王）君こそ
そうり
よう
常夏総理のお仲間が　なんの用かな？
なかよ
れんごう
私も　君たち仲良し連合に
い
入れてもらおうかなって。
もくてき
（陸王）何が目的？
かお
うら
たいてい
かわいい顔の裏には　大抵　たくらみがある。
ふくしゅう
目的は…　復讐かな。
はんにん
妹をさらった犯人への復讐。
一河緒乙。
ねんまえ
８年前に誘拐されて　まだ見つかってない
私の妹。
もともと
けいさつかん
私　元々　警察官でさ→
その事件のために　いろいろ　むちゃやって…。
かえ
緒乙を返して！
（警察官）やめろ！　一河！
おとこ
この男は犯人ではない！　アリバイがある！
こえ
けっか
お
だ
（角乃の声）結果　追い出されちゃって。
いま
だから　今は　探偵として犯人を追ってる。
（竜儀）なるほど。
そして　その犯人への復讐が君の願いだと。
はや
ほ
ええ。　だから　早く指輪が欲しいの。
仲間に入れて？
か
おと
（においを嗅ぐ音）
はなし
お
話は終わりだ。
ノーワンのにおいだ。
にんげん
人間ども→
ただ
けいもう
俺が正しい　おせっかいを啓蒙してやる！
（角乃）あれが　ノーワン…！
また　よくわかんねえナンバーワンだな。
にんじょう
きょくち
お節介こそ　人情の極致！
せかい
すく
お節介は世界を救う！
まずは　お前ら２人！
しょうぶ
俺と　お節介勝負だ！
ぼく
しめい
のぞ
僕らをご指名？　望むところだ！
〈お節介バトル　レディー　ゴー！〉
（ゴング）
ねら
百夜　狙うは　あそこだな？
ああ。
（２人）うわあーっ！
（２人）うおおおおおーっ…！！
んっ！？　な…　なんだ！？
（竜儀・陸王）うわあーっ！
か
んっ！？　何を書いている！？
（竜儀・陸王）うわあーっ！
書いて…　書いて…？
（竜儀・陸王）うわああああーっ！
できた！
かんりょう
完了！
（おせっかいノーワン）これは　なんですかい？
もちろん　僕のサインだよ！
こんかい
げんていとくべつばん
今回は　限定特別版。
（おせっかいノーワン）おおっ！
こらい
つた
さま
もんしょう
（竜儀）古来より伝わる　テガソード様の紋章だ。
でき
き
い
いい出来だ！　気に入った！
ゆえ
故に　ノットお節介！
（竜儀）何！？
いいかい？
うれ
相手が嬉しがることを　そのまま叶えては→
しんせつ
それすなわち　ただの親切。
フフッ。
すてき
とっても素敵なサインだが…　フンッ！
ひつよういじょう
ぼん
おく
必要以上にサイン本を贈られる！
こういうのが　お節介！
なな
うえ
い
相手の望みの斜め上を行き
めいわく
ありがた迷惑をかけるのだ！
たし
確かに　いいサインだ…。
つぎ
ぼく
フゥーッ！　じゃあ　次は僕の番！
楽しいお節介といえば
さいしんしき
最新式パーリー　ディスコミュージック！
はい
（禽次郎）あれ？　入らない！
じつぶつ
はじ
カセットテープ　実物　初めて見た…。
（禽次郎）ええっ！？
レコードより　ずっと新しいのに？
（おせっかいノーワン）そもそも
そうおん
たん
めいわくこうい
騒音は　単なる迷惑行為！
うわっ！
（角乃・吠）ああっ…！
いそくさ
ぐ…　ぐはっ！　磯臭っ！
せいじゃく
パーリーバカには静寂を。
ぜんめつ
やべえ　このままじゃ全滅だ！
（禽次郎）あっ…　指輪！
あんたたち　やっぱり　まるでダメね。
あっ？
臭っ！　ううっ…！
あっ！
（竜儀）あっ…！
お前　やっぱり　指輪が目的か！
せいかい
正解！　そもそも→
こんなレベルじゃ
どうせ指輪を集めることなんてできない。
これが　あんたたちのためよ。
やられた…。
遠野！　ここはいい。
かのじょ
お
彼女を追いかけろ！
わかってるよ！
（おせっかいノーワン）
こむすめ
せいしん
あの小娘　なかなかのお節介精神。
（男の子）じゃあね！　バイバイ！
（男の子）じゃあね！
らく
しごと
《やっぱり　楽な仕事だった》
な
ごえ
（男の子の泣き声）
（泣き声）
いた
痛い…。
（泣き声）
だいじょうぶ
（角乃）僕　大丈夫？
ねえ
（角乃）お姉さんが
と
痛いの飛んでけ　してあげるね。
（角乃）ジャーン！
いいよ　そんなの…。
♬～
は
なんか　恥ずかしい。
もんく
い
（角乃）文句言わない！
きずぐち
あら
帰ったら　すぐ　傷口　洗ってね！
おい　指輪を返しやがれ。
こわ
そんな怖い顔しないでよ　返してあげるから。
と
ほら　取ってこーい！
あっ！　指輪！
♬～
あいつ…！
あら
いき
（荒い息）
まいたよね？
（アーイーたち）キーン！
（角乃）あいつら…！
♬～
エンゲージ！
どうしてよ…。　どうして　私だけ！
お前　エンゲージできねえのか！？
うおおーっ…　ハアッ！
フンッ！
（アーイー）うわあ～！
（アーイー）キーン　コーン　カーン！
オラッ！
（アーイー）キーン　コーン！
に
しゃあねえな。　今のうちに逃げろ！
はあ！？　どういうつもり？
わす
指輪　取られたこと忘れたの？
と
かえ
指輪は　ぜってえ取り返す。
べつ
だが　それとこれとは別だ。
（おせっかいノーワン）
こてさき
そんなものは　しょせん　小手先のお節介。
ハアッ！
あああああーっ…！
うっ！　ううっ…！
しん
一河角乃　君に真のお節介を焼いてやろう。
それは　緒乙の…！
しら
（おせっかいノーワン）お前のことは調べたよ。
お節介ナンバーワンの俺にかかれば→
しょうこひん
ぞうさ
て
はい
事件の証拠品など　造作もなく手に入る。
こいつには
しもん
つ
犯人の指紋が　いくつも付いているぞ。
わた
渡しなさい！
（おせっかいノーワン）おっと！
ふつう
普通に渡しては　ただの親切だろう？
いのち
うば
そこでだ！　その男の命を奪え！
そうすれば　これも渡してやろう。
（角乃）えっ…？
これも君のためだ。
うば
あ
てき
指輪を奪い合う敵は
け
今　消しておいたほうがいいと思わないかい？
ウフフフフフッ…。
欲しいかい？　欲しくないのかい？
これぞ　最高のお節介！
ウフフフフフッ…　ファイヤー！
じかん
さあ　時間はないぞ。
ほーれほれ。　ヘヘヘヘヘヘッ…。
♬～
悪いわね。
うら
あんたに恨みはないけど…。
俺の命が欲しいなら　くれてやる。
やれよ！
だま
（角乃）黙って！
私は　緒乙を奪った犯人に復讐する！
そのためなら　なんだってできる！
ほんとう
本当に　お前は　これでいいのか？
お前の本当の願いは…。
私の…　願い…。
ばんそうこう　見てたぜ。
あれが　本当のお前じゃねえのか？
（一河緒乙）もう　お姉ちゃんったら
ホント　お節介なんだから。
ある
これぐらいのケガ　歩けるよ。
くろう
（角乃）こんにちは。　ご苦労さまです。
こんにちは。　お気をつけて。
（緒乙）お姉ちゃん
ひと
いつも　警察の人にあいさつするよね。
しょうらい
ゆめ
うん。　私の将来の夢だもん。
たす
す
私　人を助けるのが好き。
まも
しあわ
みんなを守って　みんなを幸せにする。
それが私の夢なの。
そっか。　夢　叶うといいね　お姉ちゃん！
私の…　ホントの願いは…。
（おせっかいノーワン）さあ　やれ！　やるんだ！
ハハハハハハッ…！
おおっ！
うわあああーっ…！
ハアアアーッ…！
きさま
（おせっかいノーワン）貴様！
俺のお節介をふいにしたな！
だったら　こうだ！
（角乃）ノーワン
あんたのお節介なんかいらない！
じぶん
私は　自分の手で緒乙を助ける。
ちか
テガソード！　私は　ここに誓う！
ちから
この力
つか
みんなを守り　助けるために使うって。
エンゲージ！
「クラップ　ユア　ハンズ！！」
てびょうし
（手拍子）
（角乃）ハッ！　フッ！
（角乃）ハッ！
♬～
「ゴジュウユニコーン！」
思い出した　私のお節介→
ま
あんたなんかに負けない！
つか
いざ掴め！　ナンバーワーン！
おうえんだん
（応援団）ゴー！　ゴー！　ゴジュウジャー！
（おせっかいノーワン）どかんかい！
お
ありがた迷惑　押しつける
い
つや
ま
がい
これぞ生きがい　艶めく巻き貝！
おせっかいノーワン。
いや
嫌よ嫌よも好きのうち！
フレーッ！
のらりくらりと名探偵。
こころ
ひと
お
つの
心に一つ　折れない角を！
アンド
ハイクラス＆ラグジュアリー！
ゴジュウユニコーン！
お節介は　誰かのために！
♬～
〈ナンバーワンバトル　レディー　ゴー！〉
（ゴング）
♬～
（角乃）ヤアッ！　ハッ！
ずいぶん
かた
からだ
随分　硬そうな体。
なんですかい！？
かた
私が肩もみしてあげる。
ユニコーンドリル！
ゴー
「ユニコーンドリル５０！！」
（角乃）ヤアーッ！　フッ！
（おせっかいノーワン）
これは　なかなかのお節介！
（角乃）ハアッ！
フッ！　うわあ…！
そういうことね。
ぶき
あしもと
ちゅうい
ひ
この武器で　足元に注意を引きつけ→
上からドカン！
あ
なんだ！？　なぜ当たらん！？
かんが
私の指輪の力　考えることがわかっちゃう。
（禽次郎）コラッ！　指輪を返せ！
（角乃）やっと　そろった？
せいせいどうどう
今回は返してあげる。　正々堂々と奪うまでね！
お前こそ奪われないよう
せいぜい気をつけな。
つよ
（角乃）強がっちゃって！
（おせっかいノーワン）おのれ！
俺の本当のお節介は　これからだ！
じょうとう
上等だ。
（陸王・吠・禽次郎・竜儀）エンゲージ！
「クラップ　ユア　ハンズ！！」
（手拍子）
（４人）フッ！
「ゴジュウウルフ！　レオン！
ティラノ！　イーグル！」
プリーズお節介　アーイーたち！
こ
（せき込み）
（マジ・ギレー）あ～あ…　嫌だ　嫌だ。
にんげんかい
人間界って　ホコリっぽ…。
お前は俺の…。
（禽次郎）あのデカブツは　僕が！
しゃあねえな。
カモンヌ！　テガソード！
（禽次郎）よいしょ！
「アウェイキング！」
♬～
リングイン！
じんしんいったい
人神一体！
いぬ
さいそく
「射貫け！　最速！　グリーン！」
よし！
「テガソードグリーン！」
（禽次郎）テガソードグリーン！
テガソード！
そうじ
このマジ・ギレー様が掃除してやる！
ここじゃ　みんなに迷惑がかかる。
（禽次郎）よいしょ！
（ギレー）ああっ…！
ああ…　ちょっと！　あれ…？
ここなら　ちょうどいいかな！
ああっ…！　ああーっ！
（禽次郎）フンッ！
すな
よくも　この俺を砂まみれにしてくれたなー！
そんなにカリカリしてたら
けつあつ
あ
血圧　上がっちゃうぞ？
ソイヤッ！
（ギレー）うわっ！
（禽次郎）負けるわけにはいかない！
ここが　パーリーチャンスかな？
よご
ううっ…　俺は汚れたくないのに！
掃除　掃除　掃除　掃除　掃除　掃除…！
め
ざんねん
目くらましのつもりか？　フッ！　残念！
わかがえ
いじょう
若返ってから　異常に　よく見えるんだよね。
（ギレー）きれい　きれい！　掃除　掃除！
きれい　きれい！
テガソード・キューピッドアロー！
「イーグルアローシュート！！」
（禽次郎）ソイヤーッ！
ああっ…！
ばくはつ
で
爆発したらゴミが出る！
ゴミはダメェェェー！
ばくはつおん
（爆発音）
（禽次郎）フッ！　見たか！
センタイリング！　エンゲージ！
「センタイリング！」
（手拍子）
（角乃）ハッ！　ハアッ！
「ケボーン！」
「リュウソウジャー！」
リュウソウジャーの力　見せてあげる！
♬～
（角乃）ハッ！　ハッ！　フッ！　フッ！　ハアッ！
ハアーッ…！
「ユニコーンドリルアタック！！」
みち
もう忘れない。　私の生きる道！
誰かのためなら　強くなれる！
「フィニッシュ！　フィンガー！　ユニコーン！」
（角乃）掴まって！
（おせっかいノーワン）ぐわっ…！
あっ…！
きも
今の気持ち　忘れるんじゃないぞ！
かいさん
解散ー！
（爆発音）
私こそが　お節介ナンバーワン！
〈ウィナー
ゴジュウユニコーン！〉
（ゴング）
（禽次郎）復讐をやめ
へんしん
真の願いを見つけ　変身できた。
いい話だあ…。
誰が復讐をやめたって？
（禽次郎）えっ？
それはそれ　これはこれ！
妹は助ける。
つか
なぐ
で　犯人も必ず捕まえて　ぶん殴る！
さんせい
賛成だ。　やられっぱなしでいいわけねえ。
わかってる手がかりは一つだけ。
はいいろ
灰色の目。
きり
犯人は　霧のような灰色の目をしているの。
ぜったい
絶対に捕まえてみせる。
（リセ）まさか
ところ
あ
こんな所で陸王様に会えるなんて…！
（陸王）はい。
（リセ）ホントに幸せ！
（陸王）僕も。
も
それより　こんな昔のグッズ　よく持ってたね。
でまわ
ほとんど出回ってないはずだけど。
とき
（マコ）私　この目が灰色の時の陸王様も
めっちゃ好きで…！
ありがとう。　じゃあ　また。
♬～
〈ネクスト　ナンバーワンバトル〉
てんしょく
（角乃）総理からテロリストに転職ってこと！？
（常夏）私の願い…　必ず叶える！
お前の願い　俺が叶えてやる。
〈レディー　ゴー！〉
ほうそう
ぜんわ
これまでの放送を全話見るなら…。
とうえいとくさつ
テラサ
（竜儀）東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
さいしんわ
いちど
最新話を　もう一度見るなら…。
アベマ
ティーバー
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
とうろく
お気に入り登録…。
いちどう
（一同）よろしくね～！
〈ウィナー　スーパーヒーロー！〉
（ゴング）
（吠・ショウマ）スーパーヒーロータイム。
（一同）また見てね～！