♬～
ありがとう。
（一河角乃）あっ！　お待たせ～！
（男性）角乃ちゃ～ん！
（男性）ああ？
おい　お前　角乃のなんなんだよ。
えっ？　そ…　そっちこそ　なんなんですか！？
エヘヘ！　みーんなでデートしたほうが
楽しいかなって思って。
（男性）ええ～！　そりゃないよ～！
ああ～！　くまモンだ！
かわいい～！
ああ～！
（２人）はあ～！
♬～
♬～「告げた別れが　涙ににじむ」
♬～「あすは何処か　旅立ちの街」
♬～（ハミング）
（拍手）
しっとり歌う角乃ちゃんも良き。
（男性）最高！　ブラボー！
ねえねえ
私　２人に聞きたいことがあるんだけどさ→
この子　一河緒乙の誘拐事件。
昔　２人は
この事件の参考人になったことあるよね？
ちょっと思い出してみてよ。
いきなり　何？
それより　なんで　３人でデートなんか…。
（角乃）そんなこと言わないで。
《んなこと言われても
あれは完全な誤解だったし》
《ああ…　このあと
どうやって２人きりになろう》
悪いけど　それは諦めて。
えっ！？
（角乃）なんか　ごめんね。
変なこと聞いちゃって。
私　ちょっと　お花摘みに行ってくるから。
ケンカしちゃダメだよ！
（２人）はーい。
わかった？
（２人）はーい！
（携帯電話の振動音）
（角乃）常夏ちゃん…。
（熱海常夏）君のやり方は
相変わらず危なっかしい。
危険な相手だったら　どうする？
（常夏）
君はエンゲージすることもできないのに…。
《どうして？》
私は　どうなっても→
妹が…　緒乙が見つかるなら…。
…そうか。
私たちは　しょせん　仮初めの同盟。
口出しするのは　やぼだったな。
お詫びに　これは君に預けるとしよう。
ありがとう。
私は　必ず　指輪を集める。
あの子のために。
♬～
あ～あ。　なんで
角乃ちゃん　帰っちゃったんだろう。
あんな子に　朝から晩まで
お世話　焼かれてみたいなあ…。
⚞お節介を焼いてほしいのか？
（男性）えっ！？　誰！？
⚞わかった　わかった。
ああっ…！
⚞願いを叶えてやるから！
⚞生成！！
（男性）ああーっ…！
（おせっかいノーワン）俺は　ノーワンワールド
お節介ナンバーワン！
やっほー！　お邪魔します。
（暴神竜儀）君は…→
ハイクラス・ラグジュアリー名探偵。
（角乃）ご名答！
おっ！　君が新しいお仲間？
泣く子も黙る　パーリーピーポー　猛原禽次郎！
禽ちゃんって呼んでくれよな！
（遠野　吠）仲間なんかじゃねえ。
勘違いすんな。
（百夜陸王）君こそ
常夏総理のお仲間が　なんの用かな？
私も　君たち仲良し連合に
入れてもらおうかなって。
（陸王）何が目的？
かわいい顔の裏には　大抵　たくらみがある。
目的は…　復讐かな。
妹をさらった犯人への復讐。
一河緒乙。
８年前に誘拐されて　まだ見つかってない
私の妹。
私　元々　警察官でさ→
その事件のために　いろいろ　むちゃやって…。
緒乙を返して！
（警察官）やめろ！　一河！
この男は犯人ではない！　アリバイがある！
（角乃の声）結果　追い出されちゃって。
だから　今は　探偵として犯人を追ってる。
（竜儀）なるほど。
そして　その犯人への復讐が君の願いだと。
ええ。　だから　早く指輪が欲しいの。
仲間に入れて？
（においを嗅ぐ音）
話は終わりだ。
ノーワンのにおいだ。
人間ども→
俺が正しい　おせっかいを啓蒙してやる！
（角乃）あれが　ノーワン…！
また　よくわかんねえナンバーワンだな。
お節介こそ　人情の極致！
お節介は世界を救う！
まずは　お前ら２人！
俺と　お節介勝負だ！
僕らをご指名？　望むところだ！
〈お節介バトル　レディー　ゴー！〉
（ゴング）
百夜　狙うは　あそこだな？
ああ。
（２人）うわあーっ！
（２人）うおおおおおーっ…！！
んっ！？　な…　なんだ！？
（竜儀・陸王）うわあーっ！
んっ！？　何を書いている！？
書いて…　書いて…？
（竜儀・陸王）うわああああーっ！
できた！
完了！
（おせっかいノーワン）これは　なんですかい？
もちろん　僕のサインだよ！
今回は　限定特別版。
（おせっかいノーワン）おおっ！
（竜儀）古来より伝わる　テガソード様の紋章だ。
いい出来だ！　気に入った！
故に　ノットお節介！
（竜儀）何！？
いいかい？
相手が嬉しがることを　そのまま叶えては→
それすなわち　ただの親切。
フフッ。
とっても素敵なサインだが…　フンッ！
必要以上にサイン本を贈られる！
こういうのが　お節介！
相手の望みの斜め上を行き
ありがた迷惑をかけるのだ！
確かに　いいサインだ…。
フゥーッ！　じゃあ　次は僕の番！
楽しいお節介といえば
最新式パーリー　ディスコミュージック！
（禽次郎）あれ？　入らない！
カセットテープ　実物　初めて見た…。
（禽次郎）ええっ！？
レコードより　ずっと新しいのに？
（おせっかいノーワン）そもそも
騒音は　単なる迷惑行為！
うわっ！
（角乃・吠）ああっ…！
ぐ…　ぐはっ！　磯臭っ！
パーリーバカには静寂を。
やべえ　このままじゃ全滅だ！
（禽次郎）あっ…　指輪！
あんたたち　やっぱり　まるでダメね。
あっ？
臭っ！　ううっ…！
あっ！
（竜儀）あっ…！
お前　やっぱり　指輪が目的か！
正解！　そもそも→
こんなレベルじゃ
どうせ指輪を集めることなんてできない。
これが　あんたたちのためよ。
やられた…。
遠野！　ここはいい。
彼女を追いかけろ！
わかってるよ！
（おせっかいノーワン）
あの小娘　なかなかのお節介精神。
（男の子）じゃあね！　バイバイ！
（男の子）じゃあね！
《やっぱり　楽な仕事だった》
（男の子の泣き声）
（泣き声）
痛い…。
（角乃）僕　大丈夫？
（角乃）お姉さんが
痛いの飛んでけ　してあげるね。
（角乃）ジャーン！
いいよ　そんなの…。
♬～
なんか　恥ずかしい。
（角乃）文句言わない！
帰ったら　すぐ　傷口　洗ってね！
おい　指輪を返しやがれ。
そんな怖い顔しないでよ　返してあげるから。
ほら　取ってこーい！
あっ！　指輪！
♬～
あいつ…！
（荒い息）
まいたよね？
（アーイーたち）キーン！
（角乃）あいつら…！
♬～
エンゲージ！
どうしてよ…。　どうして　私だけ！
お前　エンゲージできねえのか！？
うおおーっ…　ハアッ！
フンッ！
（アーイー）うわあ～！
（アーイー）キーン　コーン　カーン！
オラッ！
（アーイー）キーン　コーン！
しゃあねえな。　今のうちに逃げろ！
はあ！？　どういうつもり？
指輪　取られたこと忘れたの？
指輪は　ぜってえ取り返す。
だが　それとこれとは別だ。
（おせっかいノーワン）
そんなものは　しょせん　小手先のお節介。
ハアッ！
あああああーっ…！
うっ！　ううっ…！
一河角乃　君に真のお節介を焼いてやろう。
それは　緒乙の…！
（おせっかいノーワン）お前のことは調べたよ。
お節介ナンバーワンの俺にかかれば→
事件の証拠品など　造作もなく手に入る。
こいつには
犯人の指紋が　いくつも付いているぞ。
渡しなさい！
（おせっかいノーワン）おっと！
普通に渡しては　ただの親切だろう？
そこでだ！　その男の命を奪え！
そうすれば　これも渡してやろう。
（角乃）えっ…？
これも君のためだ。
指輪を奪い合う敵は
今　消しておいたほうがいいと思わないかい？
ウフフフフフッ…。
欲しいかい？　欲しくないのかい？
これぞ　最高のお節介！
ウフフフフフッ…　ファイヤー！
さあ　時間はないぞ。
ほーれほれ。　ヘヘヘヘヘヘッ…。
♬～
悪いわね。
あんたに恨みはないけど…。
俺の命が欲しいなら　くれてやる。
やれよ！
（角乃）黙って！
私は　緒乙を奪った犯人に復讐する！
そのためなら　なんだってできる！
本当に　お前は　これでいいのか？
お前の本当の願いは…。
私の…　願い…。
ばんそうこう　見てたぜ。
あれが　本当のお前じゃねえのか？
（一河緒乙）もう　お姉ちゃんったら
ホント　お節介なんだから。
これぐらいのケガ　歩けるよ。
（角乃）こんにちは。　ご苦労さまです。
こんにちは。　お気をつけて。
（緒乙）お姉ちゃん
いつも　警察の人にあいさつするよね。
うん。　私の将来の夢だもん。
私　人を助けるのが好き。
みんなを守って　みんなを幸せにする。
それが私の夢なの。
そっか。　夢　叶うといいね　お姉ちゃん！
私の…　ホントの願いは…。
（おせっかいノーワン）さあ　やれ！　やるんだ！
ハハハハハハッ…！
おおっ！
うわあああーっ…！
ハアアアーッ…！
（おせっかいノーワン）貴様！
俺のお節介をふいにしたな！
だったら　こうだ！
（角乃）ノーワン
あんたのお節介なんかいらない！
私は　自分の手で緒乙を助ける。
テガソード！　私は　ここに誓う！
この力
みんなを守り　助けるために使うって。
エンゲージ！
「クラップ　ユア　ハンズ！！」
（手拍子）
（角乃）ハッ！　フッ！
（角乃）ハッ！
♬～
「ゴジュウユニコーン！」
思い出した　私のお節介→
あんたなんかに負けない！
いざ掴め！　ナンバーワーン！
（応援団）ゴー！　ゴー！　ゴジュウジャー！
（おせっかいノーワン）どかんかい！
ありがた迷惑　押しつける
これぞ生きがい　艶めく巻き貝！
おせっかいノーワン。
嫌よ嫌よも好きのうち！
フレーッ！
のらりくらりと名探偵。
心に一つ　折れない角を！
ハイクラス＆ラグジュアリー！
ゴジュウユニコーン！
お節介は　誰かのために！
♬～
〈ナンバーワンバトル　レディー　ゴー！〉
（ゴング）
♬～
（角乃）ヤアッ！　ハッ！
随分　硬そうな体。
なんですかい！？
私が肩もみしてあげる。
ユニコーンドリル！
「ユニコーンドリル５０！！」
（角乃）ヤアーッ！　フッ！
（おせっかいノーワン）
これは　なかなかのお節介！
（角乃）ハアッ！
フッ！　うわあ…！
そういうことね。
この武器で　足元に注意を引きつけ→
上からドカン！
なんだ！？　なぜ当たらん！？
私の指輪の力　考えることがわかっちゃう。
（禽次郎）コラッ！　指輪を返せ！
（角乃）やっと　そろった？
今回は返してあげる。　正々堂々と奪うまでね！
お前こそ奪われないよう
せいぜい気をつけな。
（角乃）強がっちゃって！
（おせっかいノーワン）おのれ！
俺の本当のお節介は　これからだ！
上等だ。
（陸王・吠・禽次郎・竜儀）エンゲージ！
「クラップ　ユア　ハンズ！！」
（手拍子）
（４人）フッ！
「ゴジュウウルフ！　レオン！
ティラノ！　イーグル！」
プリーズお節介　アーイーたち！
（せき込み）
（マジ・ギレー）あ～あ…　嫌だ　嫌だ。
人間界って　ホコリっぽ…。
お前は俺の…。
（禽次郎）あのデカブツは　僕が！
しゃあねえな。
カモンヌ！　テガソード！
（禽次郎）よいしょ！
「アウェイキング！」
♬～
リングイン！
人神一体！
「射貫け！　最速！　グリーン！」
よし！
「テガソードグリーン！」
（禽次郎）テガソードグリーン！
テガソード！
このマジ・ギレー様が掃除してやる！
ここじゃ　みんなに迷惑がかかる。
（禽次郎）よいしょ！
（ギレー）ああっ…！
ああ…　ちょっと！　あれ…？
ここなら　ちょうどいいかな！
ああっ…！　ああーっ！
（禽次郎）フンッ！
よくも　この俺を砂まみれにしてくれたなー！
そんなにカリカリしてたら
血圧　上がっちゃうぞ？
ソイヤッ！
（ギレー）うわっ！
（禽次郎）負けるわけにはいかない！
ここが　パーリーチャンスかな？
ううっ…　俺は汚れたくないのに！
掃除　掃除　掃除　掃除　掃除　掃除…！
目くらましのつもりか？　フッ！　残念！
若返ってから　異常に　よく見えるんだよね。
（ギレー）きれい　きれい！　掃除　掃除！
きれい　きれい！
テガソード・キューピッドアロー！
「イーグルアローシュート！！」
（禽次郎）ソイヤーッ！
ああっ…！
爆発したらゴミが出る！
ゴミはダメェェェー！
（爆発音）
（禽次郎）フッ！　見たか！
センタイリング！　エンゲージ！
「センタイリング！」
（手拍子）
（角乃）ハッ！　ハアッ！
「ケボーン！」
「リュウソウジャー！」
リュウソウジャーの力　見せてあげる！
♬～
（角乃）ハッ！　ハッ！　フッ！　フッ！　ハアッ！
ハアーッ…！
「ユニコーンドリルアタック！！」
もう忘れない。　私の生きる道！
誰かのためなら　強くなれる！
「フィニッシュ！　フィンガー！　ユニコーン！」
（角乃）掴まって！
（おせっかいノーワン）ぐわっ…！
あっ…！
今の気持ち　忘れるんじゃないぞ！
解散ー！
（爆発音）
私こそが　お節介ナンバーワン！
〈ウィナー
ゴジュウユニコーン！〉
（ゴング）
（禽次郎）復讐をやめ
真の願いを見つけ　変身できた。
いい話だあ…。
誰が復讐をやめたって？
（禽次郎）えっ？
それはそれ　これはこれ！
妹は助ける。
で　犯人も必ず捕まえて　ぶん殴る！
賛成だ。　やられっぱなしでいいわけねえ。
わかってる手がかりは一つだけ。
灰色の目。
犯人は　霧のような灰色の目をしているの。
絶対に捕まえてみせる。
（リセ）まさか
こんな所で陸王様に会えるなんて…！
（陸王）はい。
（リセ）ホントに幸せ！
（陸王）僕も。
それより　こんな昔のグッズ　よく持ってたね。
ほとんど出回ってないはずだけど。
（マコ）私　この目が灰色の時の陸王様も
めっちゃ好きで…！
ありがとう。　じゃあ　また。
♬～
〈ネクスト　ナンバーワンバトル〉
（角乃）総理からテロリストに転職ってこと！？
（常夏）私の願い…　必ず叶える！
お前の願い　俺が叶えてやる。
〈レディー　ゴー！〉
これまでの放送を全話見るなら…。
（竜儀）東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
最新話を　もう一度見るなら…。
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
お気に入り登録…。
（一同）よろしくね～！
〈ウィナー　スーパーヒーロー！〉
（ゴング）
（吠・ショウマ）スーパーヒーロータイム。
（一同）また見てね～！