(モモカ)マサムネ君 寝た？
(吉田マサムネ)寝た。
ふっ… ふふふっ。
ねえ 笑っちゃってんじゃん。
ふふっ… 寝てます。
あっ 白髪。
えっ？
うっそ〜。
はぁ〜 びびった。
ふふっ。
ふふっ…。
でもさ よくない？
ん？
髪 真っ白のおじいちゃん
おばあちゃんになっても➡
二人でいれたら それでよくない？
ふふっ… うん そうしよ。
ふふっ。
(心の声)≪ずっと
この幸せが続くと思っていた≫
⚟チュン チュン…(鳥の鳴き声)
ガサガサッ…
カチャカチャ カチャカチャ…
んっ… んん〜…。
あっ ごめん 起こしちゃった？
ううん。 今 何時？
８時過ぎ。
はぁ〜 もう そんなかぁ…。
寝てていいよ。
午後からでしょ？ 打ち合わせ。
起きる。 駅まで 一緒に行く。
別に 大丈夫だよ。
朝ご飯 作ったから
ゆっくり食べて。
ええ〜…。
ありがとう。 あとで食べる。
行くなら 時間ないよ。
あっ うん。
♬〜
≪モモカとは つきあって
もう １０年になる≫
♬〜
お待たせ〜。
行ける？
残ってたお豆腐さ
全部 おみそ汁で使っちゃった。
ああ〜 全然。 ありがとう。
♬〜
あのさ…。
ん？
今日 仕事 終わったら
モモカん家 行くのあり？
うん いいよ。 あっ でも➡
たぶん 残業しなきゃだから
２２時過ぎるかも。
ああ〜 そっか… やめとくか。
あっ でも 大丈夫だよ。
遅くてもよかったら 連絡して。
うん 分かった。
あの… もうすぐ 誕生日じゃん？
うん そうね。
どこ行きたいとかある？
私が決めちゃっていいの？
えっ？ うん いいよ。
モモカの誕生日なんだし
行きたいとこ行こう。
分かった 考えとく。
じゃあ ここでいいや。
えっ？
じゃあね。
ああ… うん。 頑張って。
≪もしも
彼女が いなくなってしまったら➡
俺は…≫
♬〜
(中田)んん〜…
独り善がりかな 全体的に。
独り善がり？
(中田)うん。 概念的すぎて➡
何が言いたいのか
よく分からないし➡
小難しいポエムが多くて
ふふっ… 吐きそう。
ポエムじゃないんですけど。
まあ これじゃあ➡
読者には伝わらないかな〜。
別に大丈夫です。
簡単に理解されるようなもの
書くつもりないんで。
ふふっ… あのさ 君は いつまで
そんなことを言ってるのかな？
大学時代に
小説が １冊ヒットしたっきり➡
全然 ダメだよね？ ふふっ。
このまま➡
一発屋の小説家として
世間に忘れ去られてもいいわけ？
別に大丈夫です。
あのころの印税で➡
なんとか生きては いけるんで。
(中田)いや➡
お金の問題じゃないから
心持ちの問題だから。➡
君も もう ２６でしょ？
四捨五入したら ３０よ。➡
同級生とか 結婚して
家庭 持ちはじめたり➡
出世して 部下
できはじめたりしてんじゃないの？
君も グズグズしてないで
頑張らないと。
ふっ まあ ３０過ぎて
作家崩れのニートでもいいなら➡
いいけど 別に。
♬〜
マサムネ君？
どうせ 俺は いい年こいて
半人前のダメ人間ですよ。
ごめん ごめん。
ちょっと ねっ… 言い過ぎたかも。
とりあえず 今日は
これくらいにして飲みに行こう。
ねっ。 飲みに行こう。 おごり。
はい。
よし 行こう。
🔊(中田)♬ ２人寄り添って歩いて
🔊(中田)♬ 永久の愛を形にして
🔊(中田)♬ いつまでも君の横で
笑っていたくて
🔊(中田)♬ アリガトウや Ａｈ
🔊(中田)♬ 愛してるじゃ まだ
足りないけど…
(ﾏｽﾀｰ)よっ なかたん！
🔊(中田)よっ マスター！➡
♬ ｢幸せです｣と
🔊 中田さんは
どんなときに 幸せ感じますか？
🔊 ♬ せめて言わせて ｢幸せで｣…
🔊 いいから。 答えてくださいよ。
何？ いきなり。 気持ち悪い。
マサムネ君は どうなのよ？
幸せじゃないの？
俺？ 俺は…。
🔊 ♬〜(｢ｷｾｷ｣)
えっと…。
ピッ(ﾘﾓｺﾝ操作音)
幸せな気もするし
じゃない気もするし…。
(中田)どっち？ ふふっ…。
いや➡
彼女と一緒にいるのは幸せですよ。
幸せですけど…。 向こうは➡
俺と一緒にいて
幸せなのかなって…。
(中田)自信ないんだ？
まあ… いつか➡
離れていっちゃうんじゃないか
っていう不安は 常にあるんで。
っていうか…➡
現に 最近 そっけないんですよね。
微妙に
距離 取られてる感じ？ で。
なるほどね〜。
(ﾏｽﾀｰ)
なかたん もう そろそろ閉めんぞ。
ああ〜 じゃあ 分かった。 最後に
いつものやって帰る。 いつもの。
(ﾏｽﾀｰ)やっちゃうか？
やっちゃおう！ イエ〜イ！
よっしゃ！
🔊 マスター 今日 絢香ね。
(ﾏｽﾀｰ)は〜い。
🔊 ♬〜(｢WINDING ROAD｣)
小渕ね 小渕ね。
🔊(２人)♬ 曲がりくねった
🔊(マサムネ･中田)♬ 道の先に
📱(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
🔊(マサムネ･中田)
♬ 待っている 幾つもの小さな光
(中田)いいじゃない。
🔊 ♬ まだ遠く…
♬〜(店内BGM)
えっ なんかあった？
いや…。
仕事 行った日さ…。
仕事 行った日？
うん。
ああ うん 月曜。
夜 うち来るかもって言ってたから
来るのかなぁと思って➡
連絡 待っちゃってた。
あっ ごめん。
いや うん… 全然 いいんだけど。
ごめ〜ん。
ううん。 ごめん。
♬〜(店内BGM)
あのさ 今日 うち泊まってく？
ああ〜… でも➡
泊まる用の荷物
持ってきてないし。
えっ 俺ん家にあんじゃん。
いや 明日 着替えたくて。
じゃあ
俺が モモカん家 泊まるのは？
んん〜… 最近➡
新人の子の教育担当みたいなの
任されちゃったのもあって➡
掃除とか まったくできてなくて。
ふ〜ん すごいじゃん。
いや 全然。 でも やっぱ➡
仕事 忙しくなってきたりすると➡
なんかね すれ違っちゃうよね。
≪えっ 何？ この拒絶感≫
仕事が違うから
時間が合わないのも➡
当たり前なんだけど…。
≪まあ そりゃそうだよな≫
≪俺なんかに 愛想も尽かさず➡
ずっと 一緒にいてくれるわけ…≫
あの… 忙しいときに ごめん。
今日は帰るから 大丈夫。
うん ごめんね。
ううん。
あと 無理して 休みの日とか➡
全部
俺と会わなくてもいいからね。
カタン(ｽﾌﾟｰﾝを置く音)
トイレ 行ってくるね。
♬〜
ふぅ〜…。
トントントン…(画面ﾀｯﾌﾟ音)
ポン(ﾒｯｾｰｼﾞ送信音)
♬〜
なんで ここ…。 当てつけですか？
(中田)まあ まあ。
一旦 ほかの女の子と触れ合って➡
さみしさ 紛らわそう。 ねっ。
はい。
(アミ･○○子)こんばんは〜。
(２人)こんばんは。
俺 こっち座ろう。➡
なんで こっち来るのよ。
そっち行きなよ。
(○○子)
隣 来てくれないんですか？
(中田)ああ〜。
じゃあ はい。
(アミ)えっ おにいさんたち
お仕事は 何してるんですか？
(中田)
ああ〜 俺が 雑誌の編集長で…。
(アミ)えっ すご〜い。
(中田)で 彼が…➡
詩人。
いや ちょっ… 中田さん。
えっ 詩人？ すご〜い。
すごくないから。
ってか 違うから。
(中田)ほら なんか ポエム１つ。
(アミ)えっ 聞きたい 聞きたい。
ほんと よくないっす そういうの。
(中田)先生 お願いしますよ。
えっ でも➡
めっちゃいい匂いする。
(アミ)ふふふっ。
(中田)それ いったら
とってくれるってことでしょ？
(アミ)やります やります 全然。
(中田)全然 いいの？
飲んでないじゃん。
飲んでる 飲んでる。
(アミ)うちら
長いんで分かるんですけど➡
この子 絶対 タイプですよ。
えっ… ねえ なんで ばらすの？
(アミ)いいじゃん。
(中田)
マサムネ君も タイプだよね？
いや もう ほんと…。
(中田)連絡先とか交換しなよ。
適当なこと言わないでください…。
えっ 私も 連絡先 交換したい。
ええ〜…。
ダメ？
(中田)ダメ？
(アミ)ダメ？
まあ… じゃあ はい。
(アミ)イエ〜イ。
ねえ ねえ 明日 仕事？
私 休みで暇なんだよね。
(中田)マサムネ君も 暇だよね？
えっ ほんとに？
(中田)うん。
いや でも ほら あの…➡
俳句コンテストの審査とか…。
(中田)あっ それ 来週でいいよ。
えっ じゃあ 遊ぼうよ。
ええ〜…。
(中田)遊ぼうよ〜。
(アミ)遊んであげてください。
じゃあ まあ 時間があったら…。
｢時間があったら｣…。
(中田)時間 あるよ。
🔊 ピンポーン(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
やっほ〜。
ほんとに来たし。
当ったり前じゃん。
おじゃましま〜す。
まあ
ソファーでも ベッドでも 適当に。
うん。
ってか
ちょっとだけ 仕事していい？
ええ〜 でも 来週まででいいとか
言ってたじゃん 編集長。
いや… 延ばしてもらったとて
きついのよ。
ちょっと 進めときたいから
適当に くつろいどいて。
マサムネ君って ＭＢＴＩ 何？
んん〜？ ＩＮＦＪ。
へえ〜 意外。
ふぅ〜…。
ねえ 俳句の審査ってさ➡
応募作 何本くらいあるの？
えっ？ 俳句？
ふふふっ マジか…。
えっ 何？
いや…。
うそに決まってんじゃん。
えっ？
詩人じゃないから。
ふふっ…。
ひどっ。
なんか 思ったより
だまされやすいんだね。
バカにしてる？
いや 意外に かわいいと思って。
俺に構ってほしかったの？
♬〜
うん…。
(中田)さすが マサムネ君
手が早い。
いや… 肉食系女子に
食われたって感じなんで。
(中田)
うわ〜 正当化してるの最低。
中田さんが しむけたんでしょ。
俺だって しんどいんすよ。
なんていうか 罪悪感 すごくて。
(中田)ふふっ… でもさ➡
そうやって 被害者面してるけど➡
ほんとは ちょっと
ホッとしてんじゃないの？
はい？
(中田)もし 彼女に➡
振られたとしても
代わりは いくらでもいるって。
別に あの子と
つきあいたいわけじゃないんで。
📱(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(中田)あっ ちょっ… ごめん。
≪まあ 確かに➡
モモカとしか
つきあったことないけど➡
ほかの子とも
普通に セックスできたし➡
別に…≫
♬〜
んんっ。
📱(ﾒｯｾｰｼﾞ受信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
♬〜
🔊 ピンポーン
遅ぉ〜。 もう１２時じゃん。
ごめん 眠かった？
うん。
えっ 来ない方がよかった？
あっ いや そんなことはないけど。
どうぞ。
おじゃましま〜す。
っていうか 何？ 飲んで来たの？
ひど〜い。 まあ 飲んで来たけど。
お風呂 借りていい？
ああ〜…➡
じゃあ 俺も入ろうかな。 沸かす？
カチッ(ｽｲｯﾁ音)
いいよ 一緒に入ろう。
また あの相席居酒屋で
飲んでたの？
違います〜。 普通の居酒屋。
あっ あのとき
一緒にいた友達と飲んでた。
ああ〜 あんま 覚えてないな。
ねえ〜。
とにかく
男と飲んでたわけじゃないよ。
いや 別に
それは いいんだけどさ。
どんな顔だったっけ？
ふふっ。
どんな顔って むずい。
見て。 ブカブカ。
うん。
はぁ… 風呂 入って 疲れた〜。
♬〜
ああ〜。
髪 ふわふわだね。
うん よく言われる。
髪 触られるの 嫌なんだよね。
えっ ごめん。
♬〜
マサムネ君はさ
詩人じゃないんでしょ？
うん。
だったら ふだんは➡
どんなの書いてるの？
ネット記事とか？
家で 仕事の話 したくないかも。
♬〜
今日はさ
歯医者 行ったんだけどさ。
うん。
銀歯の詰め物された。
ええ〜 そうなんだ。
初めてだったから ショックだわ。
えっ
今まで 虫歯なったことないの？
ない。 一回も。
ふ〜ん かわいそう。
見る？ 銀歯。
見る。
どこ？
左奥。
あっ ほんとだ。
でしょ。
かわいそうじゃない？
超かわいそう。
♬〜
あぁ〜あ 虫歯 うつされた。
えっ？ 虫歯って うつるの？
知らなかった。
最悪。
ふふっ。
ごめん。
⚞チュン チュン…
おはよう。
おはよう。 んんっ…。
私 仕事の前に 家 帰りたいから
もう起きるね。
えっ 今日 仕事なのに
うち来たの？
えっ そうだけど。
ああ〜 そう。
んんっ…
俺 まだ 眠いから寝るわ。
ふぅ〜…。
♬〜
(２人)おはようございます。
おはようございます。
(先輩)おはよう〜。
ちょっと聞いてもらえます？
(先輩)な〜に？➡
あっ こないだ 言ってた人？
そうなんです。 実は➡
昨日 また会って。
(先輩)うん。
ってか
今日 泊まってきたんですけど。
(先輩)うん。
なんか ヤバくて？
(先輩)えっ どんな？➡
ええ〜 何？ それ。
まあ そんな感じで 全然
つきあえるのか分かんなくて➡
めっちゃ振り回されてます。
(先輩)んん〜… なんか その人➡
最悪すぎない？
♬〜
モモカ…。
最高の彼氏だけど…➡
どうして
プロポーズしてくれないんだろう。
お前だって 幸せだろ。
モモカがいるじゃん。
そんなに 俺と別れたいの？
牛丼の味した。