（松本）現状の確認です。
ここに　アンテナが立つ予定で➡
ここから町全体に声が届きます。
ネット配信用にカメラも回してアーカイブに残して➡
町から出ていった人にも聴けるようにします。
次に場所ですけど…　リクト！
（リクト）はい？どうや？　あそこ　貸す気になったか？
お客さんいるでしょ。むちゃ言わんといてま。
美千代さんも　こないだ喜んどったやろう。
また町の人が来るようになったほうが絶対にいいって。
う〜ん　まあ…➡
家賃払えるなら考えてもいいけど。
おっ　お…　言う…おっ　お…　言ったな？　言ったな？
いや　でも　こっちだって余裕あるわけじゃないんだから➡
すごいいっぱい取るよ。それでもいいなら。
分かったじゃあ　金の算段がついたら交渉しよう。
なっ　うん。
（カナデ）あ〜　あのお金って誰が出すんですか？
そこねんてなあ。
あの　福原さんっていう人を動かさないといけないとか？
でも　前に見たとおり　福原さんはラジオに協力する気はないげ。
だから　もしやるなら金は全部こっちで用意しないとだめねん。
いくらくらい必要なんですか？
えっとね　場所代　電気　電話ネット　取材費　交通費➡
これ　ざっと１年で３００万ぐらい。
え〜　うわ　そんなに！
それが　災害ＦＭの弱点や。
「総務省が地方自治体などに免許を認可する」。
能登では　被災して１年以上たつがに➡
一つも開局してない。
（リクト）つまらんくて　みんな寝るに　一票。
そんなのやってみないと分かんないじゃん。
そもそも台本もなしにうまくいくわけないだろ。
試験放送の時だって　台本どころか何話すかすら　決めてなかったでしょ？
それでもやれるって思ってるのがもうヤバいんだよ。
何　リクト　ラジオ詳しいの？
まあ　せいぜい頑張って。
ちょっと…　リクトってさあ➡
何か　いっつもひと事だよね。
リクトこそ　文句ばっか言ってないでラジオやってみたらいいんじゃない？
⚟（戸が閉まる音）あ…。
ひいらぎ柊さん！え？
大変や！　ちょっと来て。
はい　はい…。多田君　来て！
さくらさん　来て！　来て！これ！　これ　これ　これ。
見て下さい　これ！
え…　１００万円！？
（多田）これ　詐欺じゃないけ？　振り込まれ詐欺？
え　何それ。だって向こうが損してないですか？
（さくら）タイガーマスクや現れたってことけ？
タイガーマスク？　…って誰け？
おっとジェネレーションギャップ。　今の忘れて。
あっ　振込名は？　何て書いてるんですか？
「スズノヲアイスルモノ」。
あっ　あ…　外国人！？
いやいや　読解力。鈴野を愛する者。
ヘビーな純愛なんかねえ。
このお金　どうするんですか？
どうするって言うても…。この人の思いもあるわけやし➡
こういう時は恩に甘えてもいいんじゃないけえ？
お礼はできるようにしておいて。
リクト！
はろ家賃　払うてやる。　ここ貸してくれるな？
え？
もうちょい…。
いいよ　いいよ　いいよ…。
これ　倒れた家の欄間を生かして作ってもらった…。
へえ〜　ほんとだ。
♬〜
はい。ありがとう。
あのね　一番右の真ん中の黒いところある…。
ここ？そう　そこにちょっと差して。
それで　これ持ってで　「あ〜　あ〜」言うてみて。
あ〜　あ〜　あ。
あ〜　あ〜　あ。あっ　反応した。
柊さんも　柊さんも。あ〜。
あ〜　すごい　すごい　すごい。　あ〜。
リクト　ありがとう。それ　こういうふうに。こう？
そうそう。　多田君　「あ〜　あ〜」。あ〜　あ〜。
リクト…。ほんとだ。　え〜　え〜。
（美千代）いや〜　すごいねえ➡
ここや　こんながになるなんて。
また　みんな来てくれるわ。
よし。　こっちは　つながったから　あとは？
市に許可をもらうだけや。
大丈夫　人も　場所も　金も➡
全部こっちで用意してんぞ。ここまで来て文句は言わせん。
（エレベーターの扉が開く音）
ま…　誠さん。
（西川）功介さんだけやったらまた決裂するかもしれんさけな。
ありがとうございます。　いや　心強いです。
行こうか。はい。行こうか。
♬〜
本日は　ラジオ開局の件でこちらに参りました。
私は　この町にとって情報こそが希望だと思っております。
だから　どうしてもラジオが➡
災害ＦＭが必要だと思っております。
震災から１年以上たちました。本当に　今から必要ですか？
はい。　今だからこそ　必要なんです。
私たちの町は　何度も孤立しました。
１月１日に震災に遭い➡
ようやく復興に取りかかれると思ったやさきに➡
９月には　豪雨に見舞われました。
不安や孤独が苦しくて…。
ここにいたくても➡
出ていくしかなかった人がたくさんいるんです。
もう　これ以上➡
誰にもいなくなってほしくないんです。
孤独は人の根っこを枯らします。
孤立すること　分断することこそが真の災害だと　私は思います。
あなたたちだって被災者や。➡
ほんでも　必死にふんばってくれとる。➡
だから僕らも　自分のできることを精いっぱいやりたい！
ただ　それだけなんです！
だから　ラジオを…。
だから…。
功介さん。
（すすり泣き）
あの…。
少しの間ですけどこの町で過ごして思いました。
この町に住む人たちは➡
みんな　心を震わせながら➡
ただ　生きるということを願ってるんだと思います。
私は　そういう人たちの声を聴きたいと思ってます。
だから➡
この町に　どうかラジオを下さい。
お願いします！お願いします！
お願いします！
お願いします。
♬〜
すずのまちグッモーニン！　鈴野町の皆さん！
鈴野のラジオラジオスターをお送りしま〜す！
皆さん　聴こえとるけ〜。さあ　ラジオスター　始まりました〜。
じゃ　番組名　発表します。
ラジオスター！　これでいきます。
えっ。このラジオで　僕たちは➡
町の輝くスターになるんです。
皆さんこそが　ラジオスターなんです！
では　本日のパーソナリティは…。
おしゃべり大好き　ゴシップ大好き鈴野大好き　小野さくらと…。
す…　鈴野生まれ…　鈴野そ…。
落ち着かんけ。　はい　息吸って　吐いて。
吸って…。
鈴野生まれ　鈴野育ちの多田　豊と…。
（せきばらい）カナデ　ここ座って。
え〜！？　ていうか呼び捨て？
パーソナリティ　よろしく。
いや　前にも言ったんですけど私　よそ者ですよ。
今の鈴野に　よそも中も関係ない。
楽しませたもん勝ちや！
…と　僕は思う。
きっと大丈夫。　やってみよう！
まだ鈴野に来たばかりの柊カナデでお送りしま〜す。
よろしくお願いしま〜す。
（拍手と歓声）
＜ここは石川県奥能登　鈴野町。➡
地震と豪雨に遭った町＞
♬〜
（ラジオ）「はい　今日は　放送第１回ということで➡
鈴野の　すずの湯に設置してあるスタジオからお送りしま〜す」。
（ラジオ）「いよいよやね…そりゃ　多田君も　こうなるわいね」。
（ラジオ・多田）「はい　はい　緊張してます」。
（ラジオ）「では　早速ですが　そんな多田さんに➡
本日の空もようを教えてもらいましょうか」。
（ラジオ・多田）「はい。　金沢地方気象台発表の➡
鈴野町のお天気を発表…　します」。
＜こうしてこの町に情報とあたたかい声を届けるラジオが➡
誕生したのでした＞
え〜っと　これから鈴野に住む皆様と➡
鈴野の情報を毎日元気にお伝えしていきます！
今日のパーソナリティは…。
（ラジオ）「鈴野におしゃべりの花をいっぱい咲かせたい➡
さくらと…」。
（ラジオ・多田）「鈴野大好き　鈴野一筋の多田と…」。
え〜この町で消防士をやって３０年　西川と…。
大阪出身のカナデでお送りしました〜！
♬〜
お聴きの曲はラジオスターの主題歌です！
え〜　それでは　また来週もお楽しみに〜！
バイバーイ！
♬〜
はあ…。
能登の食対決！異議あり！
逃げられなくなると思った…。
まなとは離れて暮らしたくない自分やおるげ。
私にとって　この町は奇跡みたいにあたたかい町なんです。