♬〜
おねえさん　新人さんですか？
（カナデ）あ　あのいえ　そういうわけではなくて…。
ボランティアで来たんですけど➡
なぜかイマ　ココです。アハハハ　そうなんですね。
あっ　あの　明日炊き出しやろうと思ってるんですけど➡
よかったら来ませんか？
これです。うわ〜！　え〜　行きたいです。
あ　けど　ちょっと無理なんです。
別の場所で　ビラ配りする約束があって。
回想　（松本）メンバー集めや。
ラジオをやらせてもらえませんか？お願いします！
ひいらぎお〜い　柊さん！ああ。
頑張っとるねえ。まあ　泊めてもらってますから。
そうか　そうか。　美千代さん　元気しとる？
いや　ずっと部屋にいてごはんもリクトが届けてます。
（ノック）（リクト）ばあちゃん　入るよ。
美千代さん避難所生活で　足悪くしてしもうてね。
うち戻ってきたはいいけど外には出られんし➡
ちょっと元気なくしとるっていうか心が　ふさいじゃってんのよ。
時々　声かけてあげて。分かりました。
あの…。うん。
ところで　松本さんてふだん何やってるんですか？
ん〜？前は米粉のパン屋やっとってんけど➡
今は農家だけ。
でも　水路も壊れてしもうたしぼちぼちって感じ。
だから　今はラジオやろうって思うとるげ。
あ　いや…　あの　時間があるなら➡
松本さんが１人で　パーソナリティやったらいいじゃないですか？
誰が…誰がおじさんの漫談　聴きたいげんて。
もっと明るくてフレッシュな声のほうがいいやろ。
素人でいいなら大して変わらないと思いますけど。
いいから　頑張ろう。　なっ？ギュッと　ね。
♬〜
じゃあ　夕方から　もうひとふんばりやな。
えっ？　もう　ビラ配りは限界です。ハハハハ。
（多田）その前に　ちょっと休ませてま。ハハハハ。
松本さん　何でこんなにラジオにこだわるんですか？
ん？いや　無理して開局とかしなくても➡
今は　これ一つで　ポッドキャストとかネット配信でラジオもできますよ？
それじゃ　だめなんですか？
だめやな。え　何でですか？
う〜ん　言葉で言うても多分　伝わらんかな。
いや　それでも　ねっ　伝えて下さいよ。そうじゃないと…。
あの〜。
あっ。あっ。昨日の方。
ちょっと　助けてほしくて…。え　どうした？
実は　炊き出しに全然人が集まらなくて食材が余ってしまって…。
告知はしたんですか？
はい。　ちゃんと　この町のグループで共有してもらったんですけど…。
あ〜　既読はついてますね。
これ　送っただけ？
あっ　あと　スーパーにもチラシ貼らせてもらいました。
配ってってお願いもしました。なんとかなりませんか？
あ！　余った食材で➡
カナデちゃんの歓迎会するっていうがは　どうけ？え？
今日ですね　すずの湯でパーティーを開こうと思ってましてえ…。
ええ…。こんにちは。　今日なんですけど➡
夜って　時間ありますか？➡
仕事帰りで全然いいげんけど…。（西川）こんにちは〜！
あっ　誠さん　政博さん　こっち。　あのね今　知り合いに片っ端から電話中！
（西川）あ　俺も呼ぼうか。ありがとう。　じゃんじゃん呼んでくだ。
（政博）食材　これ？あ　これです。　好きに使っていいよって。
へえ〜。
（一同）わあ…。お肉〜。
（政博）こんだけあれば　何でも作れるね。（呼び出し音）
（住野）ああ　松本さんけ　ご無沙汰しとります。
歓迎会？　今日け？
住野さ〜ん　久しぶり…。あ〜　山下さん…。
♬〜
熱々ですので気を付けて下さい。
こっちこっち…　あそこ空いてる…。
（さくら）すごいねえ。　こんなにたくさんの人に会えるが　いつぶりやろう。
ふだんは　みんな仮設に閉じこもっとるさけ。
あ　住野さん！　どうも〜。
これ　作ってきてんわ。　よかったら。ありがとうございます。
（一同）わあ〜！おいしそうやあ。
皆さ〜ん！　これ　住野さんからやよ。
（拍手と歓声）
カナデさん　すいません　お願いします。ありがとうございます。
どうぞ。いや　とんでもない　だめです　だめです。
いいんです　これが能登なんです。
外から来た人にも楽しんで帰ってもらいたいさけ。
さ　一緒に食べましょう。じゃあ　お言葉に甘えて。
はい　皆さ〜ん！　皆さ〜ん！
柊さん。はい。え〜っと➡
今日の主役　迷子のカナデちゃんです！
よっ！（拍手と歓声）
ちょっと　急にそんなこと言ったって何のことか分かりませんよ。
みんな　聴いとったよね？　ね？
彼女が　柊カナデさんです。
（拍手と歓声）ありがとうございます。
あの　これから柊さんをよろしくお願いします。
（拍手と歓声）
かんぱ〜い！
（一同）かんぱ〜い！
かんぱ〜い！あ〜　すいません。
聴いてくれてたんですか？聴いてた。
♬〜
（雄たけび）お　始まった。
いいねえ。太鼓なんてあったんですね。
能登の祭りではね酔っ払って　はしゃいで　たたくげん。
天にごまんといる鈴野の先人たちにも届くようにって。
最近はみんな　そんな気持ちにもなれとらんかったんだろうけどね。
♬〜
ん？　あっ。あっ。
（住野）美千代さ〜ん！（美千代）住野さん！　久しぶりやねえ。
足　大丈夫なんけ？
（美千代）もう　あんまり歩かれんがになって。
情けないねえ。無理せんとかな。
ほんでも　太鼓の音や　おいでおいでって言うとる気やしてえ。
（住野）きっと　呼ばれてんわいね。
こんにして会われたし。
ほうやね。　無理して出てきてよかった。
ああ…。（笑い声）
こっち…　こっち。
ばあちゃん…。
何か　ほっとしたわ。
♬〜（太鼓）
柊さん　これや。ん？
何でラジオやりたいか聞いとったやろう。
こういうことねん。
さくらさん　誠さん　多田君それから　リクト➡
ちょ…　ちょっといいけ。　ちょっと。
あの　僕は　どうしてもラジオをやりたい。
どうか　力を貸して下さい。
みんな　いい顔しとるよね。
僕が見たかったんはこういう光景なんです。
♬〜
地震が起きて僕たちの日常は変わりました。
家を失い　仕事を失い➡
絆を引きちぎられました。
ほんでも　こうやって場を作ってちゃんと声を届ければ➡
また昔みたいに集まれるげって。
情報伝達だけなら確かに　こいつで十分です。
でも　インターネットは町の人のネットワークには　かなわんげ。
これに頼っとったら➡
気付かんうちにバラバラになって孤立してしまう。
孤立…。
何でラジオやりたいかっていうがはこういうことねん。
いつでも聴けるネットのラジオじゃなくて➡
おんなじ声を　おんなじ時間にみんなで聴いてほしいげん。
そうか。　功介さんはラジオで誰かの心を救いたいげんね。
はい。
朝　ふと耳にする声が➡
知っとる誰かやったら➡
それだけで　ちょっと元気になれたりすると思うんです。
（西川）食べて寝とれば➡
それで生きていけるわけじゃないっちゅうことやな。
俺も　これは　やったほうがいいと思う。
てつど時間ある限り　手伝うわ。
何で今更　ラジオなのって思うとったけどもし　ラジオやあったら➡
一人で逝かせてしもた金盛のじいちゃんも➡
広瀬のばあちゃんも救われたんかなあ。
ええ　そうしたいんです。
あんな思い　もう誰にもさせたくない。
だから私も　力になります。
ありがとうございます。
元気やもりもり出るラジオ　やらんけ。
はい！
♬〜（太鼓）
⚟（笑い声）
はい。　伝わりました。
松本さんのやりたいこと。
よ〜し　私も　たたいちゃおうかな〜。
え？カナデちゃん　おいで！え？
天におる皆さんにも届きますように〜。
（声援）
♬〜