（多田）おはようございます。
（カナデ）多田君…！
やっぱり　僕はラジオをやりたいです。
もう一度パーソナリティをやらせて下さい！
（松本）うん…。
♬〜
（多田）その…　あの…。よし　こうしよう。
休んだ理由を今日のラジオで話してくれ。
え…。嫌なら本当の理由は話さんでいいし➡
好きに話してくれていい。
分かりました。
え…　欠席していて➡
本当にすみませんでした。
実は　ラジオスターのみんなにも黙って休んでたんです。
最悪ですよね…。
休んでいた理由は➡
自信をなくしていたからです。
逃げてしまったというか…➡
やっぱり自分には　ラジオはできないって➡
気持ちが沈んでいました。
こないだ　久しぶりにリクトがうちに来てくれて…。
回想　（リクト）アハハハ！　懐かしい。（多田）うわあ。
（リクト）ちっちぇえなあ。
（多田）うわっリクト　よう　このポーズしとったよね。➡
この服　よう着とったん覚えとる。
え　マジけ？これ　うん。
前にも　こういうことあったなあって思ったんです。
小学校４年生の時なんですけど…。➡
リクトとは同じクラスで➡
僕　身長も小さかったし　ドジで➡
みんなからかってくるようになっちゃって…。
おい　リクト！　早く行こうぜ。うん　今　行く。
（多田）正直　僕はつらかったんです。
でも　そんな時に➡
リクトが言ってくれたんです。➡
本当は　からかわれるが嫌なんじゃないがか？　って。➡
ほしたら　次　誰かにたたかれたら➡
もっと強く！　って叫べ　大声でってリクトが言うたんです。
（西川）え？　ほんとに？
（多田）もう　何言うとるんやろうと思って断ったんです。➡
もう　おかしない？　って。
でも　リクトは　だからウケるんやって言うたんです。
え…　それで　やったんですか？
あ…　いや　言う勇気なくてできんかったんです。
ほんでも　たたかれて　反射的に椅子に向かって叫んでしもたんです➡
もっと強く！　って。
え…。（笑い声）
それで　とっさにリクトが➡
何で椅子に言うねん！　って。
そしたら…➡
その場にいるみんな　爆笑で…。
♬〜
笑われるんじゃなくてこうやって笑わせるんやって➡
リクトや教えてくれて。
（多田）これからも笑われるかもしれないけど➡
それでも　覚悟を持ってラジオを続けたいと思ってます。
（多田）そんなわけで　僕の中では➡
リクトは　世界で一番面白い人なんです。
ありがとうございました。
でも　多田君　あの　今日のテーマを➡
フライングで始めちゃいましたね。
あっ！　ああ　ほんとだあ…　ごめんなさい。
いいんです　いいんです。　ということで➡
続いて　曲にいきま…。
ここで曲には　いかず！
話題に上がったリクト君を呼んでみましょうか。
ねっ　スタジオへ来て下さい。　どうぞ！
こっちこっち　こっちこっちこっちこっち！
うわ　なかなか渋ってますね〜。
いや　何言ってんだよ。ここ　ここ…。
あ　ちょっ　リクト。リクト。
（美千代）何やいね。いいとこやがに　逃げる気け？
こっちは　うちの孫はいつラジオに出るがけ？　ちゅうて➡
なご首長うして待っとるげさけね。
いや　ちょっと　勘弁してよ。
リクト。　リクト　ここ。　ここ座って。
いや　いや…。
リクト　行ってこんけね。
カナデ。
リクト。え〜っと➡
海野リクトです。
すずの湯で働いています。
いつも来て下さっている方々ありがとうございます。
（拍手）
思わず　ここに座ってしまいましたけど➡
まずは訂正させて下さい。
さっき　多田君が　僕のことを世界一面白いって言ってたけど➡
今の僕は　正直ただの負け犬です。
去年のあの時　避難所で➡
少しでも場が和めばいいなと思ってネタをやったんです。➡
でも…　ふざけてるのか。➡
今は　そんな気分じゃない。そう言われました。
それでも笑いを取ろうとして空回った結果➡
笑いに変えちゃいけないことまで笑いにしようとして➡
人を傷つけてしまいました。
不快にさせた方　傷つけてしまった方➡
もし　これを聴いていたら➡
本当に申し訳ありませんでした。
その時　思ったんです。
笑いって　生きるのに必要ないんだって。
お笑いで生きていくことは夢だったんですけど➡
肝心な時に　何の役にも立たなかった。
それどころか　傷ついた人たちを更に傷つけてしまった。
でも　さっき多田が　笑われるんじゃなくて笑わせるんだって➡
昔の俺が言ったって。➡
何か　思い出したんです。
俺　本当は…。
みんなにただ笑ってほしかっただけだったなって。
この１年半　笑いとの距離が遠すぎて➡
それでもう　二度と触れちゃいけないものだと思ってたけど…。
今日は➡
みんなに助けられて➡
逃げずに　ここに座りました。
はい　それだけです。
リクト君➡
あの時避難所で君が笑わそうとしてくれた時➡
僕　見とってん。➡
みんな不安で　寒さに震えとって➡
怒った人もおったけどお君を見て泣いとった人もおった。➡
笑えなくても　笑おうとしてた人もいた。➡
君に救われてた人もおってんよ。
僕だって　その一人や。
（西川）あの時は　確かに誰も笑う余裕なんかなかったかもしれん。
ちごでも　今は違う。
元に戻ろうとは言わんけどお➡
好きやったこと取り戻してもいいんじゃないかな。
それは　僕の願いでもあります。
リクトの　一番のファンとして。
♬〜
ありがとう。
ありがとう…。
♬〜
ありがとうございました〜。
スペシャルゲストの　リクトでした〜！
拍手〜！（拍手）
（拍手）
台本書いてやってもいい➡
…かも。
いや　簡単なやつやよ。
ありがとう。　よろしくね〜。
ああ　腹立つ。
はい　決まり〜！おっ。
明日の企画を考えよう！いきなりけ。
はい　ここ座って　リクト。メモしま〜す。
ここに座って。そこは松本さん…。
あなたがここ。ハハハ。
あなたの気に入る場所を見つけて下さい。
誰か　中野先生呼んで！
うまく支えてやってくれ。命に関わるんだぞ！？
私はここに居てもいいのかな…。