♬〜（ジングル）
すずのまち（カナデ）グッモーニン！　鈴野町の皆さん！
鈴野のラジオラジオスターをお送りしま〜す！
（さくら）皆さん　聴こえとるけ〜。さあ　ラジオスター　始まりました〜。
では　本日のパーソナリティは…。
おしゃべり大好き　ゴシップ大好き鈴野大好き　小野さくらと…。
（多田）鈴野生まれ…鈴野育ちの…　多田　豊と…。
まだ鈴野に来たばかりのひいらぎ柊カナデでお送りしま〜す。
よろしくお願いしま〜す。
（拍手と歓声）
はい　今日は　放送第１回ということで➡
鈴野の　すずの湯に設置してあるスタジオからお送りしま〜す。
では　早速ですが　本日の空もようを教えてもらいましょうか。
（多田）はい。　金沢地方気象台発表の➡
鈴野町のお天気を発表…　します。
今日は…。
どうしました？あ　ここに➡
曇りって書いてるんですけど➡
今日　テレビで夕方から雨って言うとった気も…　してますけど？
え〜っと　それはつまり…？
あっ　あ…　調べます　調べます！あ…　ちょっと…。
あるあるやね。アプリは晴れ　テレビは雨➡
ほんで　ラジオは様子見ですか？
え…　もう？
えっ　え…では　先に曲…　曲いきましょう！
どうぞ！
♬〜
すいません。（松本）多田君。　下手でいいさけ➡
もっと明るく　楽しくいこう。皆さんこそが　ラジオスターねんさけ。
よし　気を取り直していかんけ！
カナデ　分かっとるねこのラジオの条件は…。
必ず笑わせること。　でしょ。
そうや。　じゃあ　気を取り直して…。
さあ　いきますよ〜！
（クラクション）
松本さ〜ん！
久しぶり　柊さん！ありがとうございま〜す。
乗って。
また松本さんにお会いできてうれしいです。うん。
ほんとはもっと早く来たかったんですけど。
いいのいいの。　来てくれてうれしいわ。
あの時ちゃんとお礼も言えてなかったんで。
本当にありがとうございました。（笑い声）
私　何でもやりますから。気にせんと。　いやあ　でも助かるわ。
あの…　で　何をすればいいですか？
うん　今日は見とってくれればいいから。え　はい。
ちょっと急ぐよ。　ちょっと急ぐよ。急ぐ？　はい。
ちょっと急ぐよ。
あ〜　すいません…　どうもすいません…。
すいません　え〜と…では　時間になりましたので➡
始めたいと思います。　本番１分前…。
はい　小野です。　どうしたん…。
え？　転んだ？　大丈夫け？
うん　分かった。　待っとって。
ごめんなさい。笹蔵のおばあちゃんや転んだみたいで➡
呼ばれてしもうた。　とにかく行かな。
ちょっと　さくらさん？西川さん　松本さん　また！
あっ　あんた　これ　お願い！
（政博）え　僕！？　無理　無理…。
あと３０秒しか…。
柊さん！　来て！　ここ。
ここ来て！　急いで座って！
急いで　早く座って！
はい　座って…　はい　これ　つけて！
はい！　はい　お願いします！　１０秒前…。
９　８　７　６　５…。
こんにちは。４　３…。
（西川）あっ　あ〜　え〜皆さん　こんにちは。
消防士の西川です。よろしくお願いします。
あの…　もう一方　いらっしゃってですね➡
その…　お名前は？
あ　えっと…　はじめまして　柊カナデです。
えっと　何　聞こっかな…。
あっ　どこから来ましたか？
あっ　えっと　大阪です。（西川）大阪…。はい。
（西川）それは遠かったでしょう。うん　そうですね〜。
（西川）現在のお仕事は？
あ…　えっと　今は無職なんですけど➡
前はアパレル会社でｅコマースの仕事してました。
ブルー　ピンクの４色展開になってま〜す。
い…。
いい子でおます？あっ　ハハ　いや…。
（西川）大阪弁ですか　それは？あ〜　ではなくて　えっと➡
ＳＮＳのライブ配信で服を紹介したり➡
あとは　エンゲージメントっていうその　ユーザーとのつながりを強める…➡
簡単に言うと　ブランディングですね。
ブランデー？あ〜…➡
あの　お酒ではなくて。　え〜っと…➡
イメージで酔わす　的な仕事です。
アルコールは？あっ　ハハ…　違いますね。
言ったもん勝ち！　みたいな仕事です。
（西川）大変なお仕事ですね。
あっ　え〜　そうですね…この町には　どうして？
あっ…あの　松本さんに恩返しがしたくて➡
お手伝いをしに来ました。そうですね　はい。
なぜ　お仕事をお辞めになったんですか？
あ〜。
あ　その何か…　分かんなくなったんですよ。
その　自分がうそつき…　みたいに思えてきちゃって。
で　そうこうしてるうちに人生の迷子になった　みたいな…➡
何て言うか…。
人生の迷子…。
って　すいません　急に変なこと言って。
いや　いやいや　大丈夫ですよ別にこれね　面接じゃないんですから。
はい　いや　そうですよね。
で　あの　今って　何してるんですか？
はい！　以上　テスト放送でした。
（ラジオ）「え〜　こんな感じのラジオいかがでしたか？➡
え〜　また聴きたいという方ぜひ私にお声がけ下さい！➡
あっ　あ…　センキュー　バイバイ！」。
えっ　え？はい　はい。
いや　松本さん　放送って　今のがどこに？
あの　これあの〜　町全体に届いとったはずです。
えっ！？アンテナを　ど〜んと立てれば➡
町じゅうに声が行き渡るわけです。
ですから　どうかラジオをやらせてもらえませんか？
お願いします！
ですから　何度も却下とお伝えしてるはずなんですけどね。
福原さん　どうでしょうか？
（福原）だめや。先にやるべきことや山ほどある。
今じゃない。
あ　ちょっと…　あの…。
ちょっと待てよ！
これは　みんなの問題ねんぞ！
あっ　ちょっと…。落ち着けま！ほんでも　誠さん！
ほしたら　僕も心配やから　ごめんな。
いや　ちょっと…。あ〜　俺も呼ばれた。　ごめん　また！
誠さん。
とりあえず…➡
風呂入ろっか。え？
ふう〜。
あ…　懐かしい。
え？　何ですか？
（リクト）１５０円です。
１５０円…。
はい。はい　お願いします。
柊さん。あ〜。どうやった？
いい湯でした〜。　サウナも最高。ととのっちゃいましたよ。
そうやろ？　いいとこねんよ　ここ。
…じゃなくてさっきの何だったんですか？
（せきばらい）
合格です。え？
この町にラジオ局　作ろうと思とるげんよ。
そこで　柊さんにはパーソナリティになってもらいます。
えっ！？　パーソナリティ？（笑い声）いやいや　いや…。
何でもやります！　って言うとったやろ。
向いとると思うな　柊さんは。いや　どこが？
スベりまくってたじゃないですか。
ていうか　そういうのタレントとかプロの人がやるもんでしょ。
いや　素人でいいげ。
っていうか　却下されてませんでした？うん　それだけじゃないよ。
人は足りとらん　金もない。はい。
場所も決まっとらんどんな番組をやるのかも決まっとらん。
いやいや…　逆に何があるんですか？
心や。はあ？　心？
おい　リクト。　今日しゃべっとった柊さん。
あ〜。　うそつき迷子。
え？　いや　ちょっと変な　はしょり方しないで下さいよ。
年も近いし仲よくしてやって。
うす。よろしくお願いします。
俺らさ　大阪で会ったことあるよね？
え？覚えとらんか。
その時ブランディングの仕事じゃなかったし。
回想　自分が　うそつき…みたいに思えてきちゃって。