（カナデ）美千代さん　大丈夫そうですか？
（美千代）ああ。　そろそろ仕事に戻れると思うわ。
よかったです。　でも無理なく　健康第一で。
はい！　フフフフ。
♬〜
お疲れ〜。（リクト）おう。洗濯終わったよ〜。
（リクト）こっちも台本が出来た。
お。　いい感じに書けた？
読みながら笑うなよ。ヘヘヘ。
じゃあ　笑わなかったら私の勝ちね。
いや　何の勝負だよ。ま　楽しんでいこうよ。
♬〜
さて　時刻は１２時を回りました。
今日は何の日か　ご存じですか？（多田）８月１日？
うん　うん。花火の日？
お〜　…でもあるんですが➡
８月第１金曜日は世界ビールの日なんです。
ということで　本日は酔ってやらかした話を募集します。
どしどし応募して下さいね〜！
何かありますか？　多田君。
それがですね…　あるんです。
お！　お願いします。
「酔った僕は　友人の結婚式二次会で➡
カラオケで『乾杯』を熱唱中…」。ちょ…　多田君？　どうした？
「知らない人のマイクを強奪して熱唱し…」。多田君？
どうした？「親戚代表としてスピーチを始めました」。
普通に読んでいいよ　普通に。（多田）まだ続き…　はい…。
普通に　普通に。「お開きの頃には➡
なぜか受付に立っていて…」。あ〜　ちょ…　あっ　ストップ！
ストップ　ストップ！「ありがとうございましたと頭を…」。
多田君　スト〜ップ！
いや〜全部台本どおりになっちゃってます。
いくら何でも棒読みすぎましたね〜。
でも　でも…台本は最高に面白いんですけど！
あ〜　今　台本担当のリクト君が言うな言うなと言っています。
あっ　じゃあ　も…　もう一回…もう一回　読ん…。
いや　もう無理やろ！（笑い声）
今　スタジオがとんでもないことになっています。
皆さ〜んご観覧ありがとうございました〜！
（住野）カナデちゃん　カナデちゃん！どうも　どうも〜。
今日も最高やったわ。ありがとうございます。
多田君とリクト君ちゃほんとに面白いねえ。
い〜つも元気もろとるわ。　ありがとねえ。
これ　差し入れ！
うわ〜　ありがとうございます。
私も頑張らな〜って。
自分のお店　再開させられんかなと思うとるげ。
え〜！　あっ　お店やられてたんですか？
ええ　小さい食堂やけどお。
あんたらち見とったらそんな気になってきてん。
いいですね。　私も頑張ります！
（笑い声）おいしそう。
♬〜
（松本）はい　コメント来てます。
「多田君と　たまに入るリクト君の声が面白くて　朝から大爆笑してます」。
ハハハハ！うそです　「笑ってます」。
うそかい。ハハハハッ！
よかった〜。でも　リクトが入ってくれたおかげで➡
何だかんだ　うまく回ってますね。うん。
ほしたら　台本係兼ミキサー係のリクトのアイデアの中から➡
次のイベントで何するか決めるか。はい。
ベストカップル選手権っていいですねえ　楽しそう。
小野さんに出てもらうけ。
でも　また家族会議始まっちゃうかもですね。あ〜。
（笑い声）
何　これは何だ？
ジャポニズム選手権？
さあ　お待たせしました！
本日は　ジャポニズム選手権ということでゲストを招いておりま〜す。
では　小橋さんからお願いします。
（小橋）小橋と申します。
輪島に生まれて育って漆の仕事だけ４０年しております。➡
器は　人と人とをつなぐ橋やと思うております。➡
今日は　よろしくお願いします。
（拍手）ありがとうございます。
そして　もう一方すずやき珠洲焼職人の岩田さんです。
（岩田）岩田です。　珠洲焼の魅力は➡
派手さではなしに端正な造形の奥に宿る➡
見えないものの中にこそあると思います。➡
それをうまく　このラジオでも伝えられればなあと思うてます。
（拍手）ありがとうございます。
まずは　ラジオにちなんで音という切り口で➡
２つの特徴を教えてもらいたいと思います。
（器の音）
軽く聞こえるでしょお？
この音は漆と木が呼吸を合わした音なんです。
木地のよさを生かしきる厚塗りの漆は衝撃を包み込みます。
（器の音）
（小橋）軽くて衝撃に強いってゆうがを➡
音で感じてもらえたらと思います。
では　続いて珠洲焼の岩田さんもお願いします。
はい。➡
鉄分をいっぱい含んどる珠洲の土は灰黒色に焼き上がります。➡
そこに残った灰が降り積もって高温で溶けて➡
ガラス質になって焼け肌に彩りを添えます。
それが音に透明感を与える。
かっこよく言うたら炎が残した記憶が➡
響いとるんです。
（器の音）
（拍手）ありがとうございます。
ということで選手権と言っておきながら➡
勝負するのは不粋なことがよく分かりました。
ここからは台本を忘れて　お二人のお話を聞かせてもらえませんでしょうか。
ここは　やっぱり輪島塗からお聞きしたいです。
大阪・関西万博にも輪島塗は出品されとる。
こちらです。　見える方は見て下さいね。（歓声）
これは　私含めて３７人最高の職人や集まって作った➡
「夜の地球」という作品です。➡
地震でもこの地球儀は奇跡的に無傷で残って。➡
復興の象徴やって言うてくれる人もいらっしゃいますね。
私は　漆を塗るっていうがは➡
命を与えることやと思うております。
（小橋）こうば去年の地震で　自宅も工場も全壊して➡
豪雨で　漆も道具も土砂にのまれました。➡
ほんでも廃業する気はありません。
輪島塗にとって本当の脅威は自然災害でなしに➡
もうけを優先してうしの本来の堅ろうさを失うていくことねん。➡
時給にすりゃあ　数百円の世界やわ。お金にはなりません。➡
自分が作ったちゅう名前もどこにも明記されません。➡
おほやけど　俺らちは金や名誉のために生きとるわけではねえ。
もんほかの者と比べるがでなしに➡
自分を　暮らしを人をちゃ大事にするために➡
命を吹き込んどるげ。
（拍手）
ありがとうございます。
岩田さんは　どうして珠洲焼をやろうと思ったんですか？
僕ですか？はい　あっ　すいません　気になったもので。
ああ…。
それまでの僕は足し算の人生を送っとったんです。
いい会社に勤めて　いい給料をもろて➡
いいうちに住んで　いい車に乗って…。
そういう豊かさを求めとったんですけど➡
いろいろあって　疲れてしもうて。
そんな時に　珠洲焼に出会ってえ。
そぎ落とされた姿　見えんもんの力が➡
珠洲焼には宿っとるように感じて…➡
のめり込みました。➡
ほしたら　どんどん身にまとっとった➡
価値観とか競争心とかが脱げていって。➡
気ぃ付いたら何も着飾る必要やないがになって➡
精神的に裸になれたというか…➡
素の自分に戻れたんです。
素の自分…。
♬〜
回想　自分が　うそつき…。
人生の迷子になったっていうか…。
♬〜
（多田）カナデちゃん？
ああ…。
（すすり泣き）すいません　何か…。
あの…　私も　その➡
ここに来てからすごく似た感覚があって。
余計なものが少しずつ剥がれていくような➡
そんな感じがするんです。
今　深く息できてる気がします。
（岩田）もうけもないし➡
ハハハ…　とてもおすすめできる生活ではないげけどね。
ええ。（笑い声）
あなたもあなたの気に入る場所を見つけて下さい。
♬〜
（リクト）どうしたの　それ？
あ　ンフフフ…　いいでしょ？
帰りに岩田さんがくれたの。
マジかよ。　いいなあ。ねっ。
出戻りの俺にはそんなサプライズ起きないんだけどなあ。
私は　ここに居てもいいのかな…。
おいおい　ここタダで住めるの当たり前じゃないからな？
ああ　うん。　それは分かってる。
まあ　いいんじゃない？え？
居たけりゃ居れば。
うん。あ　そのかわり　家は探してね。
あっ　はい　分かってます。