（リクト）俺らさ大阪で会ったことあるよね？
（カナデ）え？覚えとらんか。
その時ブランディングの仕事じゃなかったし。
回想　自分が　うそつき…。人生の迷子になったっていうか…。
ま　忘れたいことは忘れるのが一番だよね。
（松本）おい　リクト！　美千代さん　上におる？
え？　おるけど。ひいらぎ柊さん　来て。
え？お〜い　美千代さ〜ん。
ちょ　ちょ…　勝手に上がらんといてま！
美千代さ〜ん　おるけ？
（テレビの音声）
（美千代）何け？
⚟足　大丈夫ですか？
ボランティアで来た子がおるんやけど➡
部屋　まだ余っとったりしないですか？
いや　あそこ今　俺が使っとるし。シーッ。
松本さん　泊まるとこ用意してるよって。
今　用意するから。え？
（美千代）私の許可はいらんさけ。
つこ好きに使うてくだし。
⚟ありがとうございます！
掃除　番台　サウナ室の温度管理まで何でもやりますさけ！
ちょっと　勝手に話　進めんといてま！
⚟おし　下りようか。
（多田）おっす〜　今日も来たわ。お〜　多田。　どうぞ。
いや〜　決まってよかった〜。
（多田）あ！　松本さんけ？ほうやけど？
今日ラジオの試験放送やってましたよね？
うん。ちょうど運転中で聴いてました！
ほうけ。　この子が今日しゃべっとった。
迷子のカナデちゃん！え？　また変なあだ名ついてるし。
この町でラジオ　始まるんけ？うん　もちろん。
えっ　ちょっとまだ決まってないじゃないですか。
へ〜　いいなあ。　ラジオって憧れあります。
よかったらおらっちゃと一緒にやらんけ？
え！？　やりたいです！
採用。ちょ　早っ！
（多田）何か　聴いとってピン！　…ときたっていうか。
やれたらいいなって思とったんです。はい　すばらしい志望動機です。
ハードル低っ…。俺もピン！　…ときてんて。
ちょ　連絡先教えて　これ…。
（多田）リクトもやるがか？いや　やるわけないやろ。
（多田）何や。
じゃあ　そこ使って。　不本意だけど。
ありがとうございます。シーツの洗濯は自分でやってね。
あっ　明日　仕事教えるから。はい。
さっきの話って　大阪で会ったって。
ああ…　じゃ　明日からよろしく。
♬〜
あ…。
おはよ。
ここで寝てたの？いや　あんたが寝る場所取ったからでしょ。
ああ…。
グッモーニン　柊さ〜ん！今日も頑張ろう！
テンション高…頑張ろうって　何やるんですか？
メンバー集めや。あ　もう出来てる。
どう？　一晩寝てパーソナリティやりたくなった？
いや　なってませんよ。　これも私の代わりを早く見つけないとと思って➡
手伝ってるだけですから。そう言わんと。
冷静に考えたらこの町のことを伝えるなら➡
よそ者がやるべきじゃないと思います。
う〜ん　それは　そうねんてなあ。
え？　ちょっと…分かってて誘ったんですか？
まあ　難しいこと考えるがやめんけ。
（西川）功介さん。あ　誠さん。
悪いな　昨日。突然　呼び出されてしもうて。
いいんです　いいんです空いとる時だけでも来てもらえたら。
申し訳ない。
（さくら）おはようございます。あ　さくらさん。
昨日はすいませんでした。急に呼び出されてしもうて。
でも　なんとかなっとったねえ。
ええ？　そうですか？うん　ブランデーのくだり➡
かみ合わなすぎて　ちょっと酔いました。
いや　だめじゃないですか。それじゃ　また。
じゃ　誠さん。（西川）失礼します。
それより　さくらさんあの…　パーソナリティのほうは…。
これ　やれそうなんですか？　ほんとに。なんとかします。
みんながやるがなら　まあ…。
（まな）ねえ　大阪から来たの？え？　あ　うん。
いいなあ。　大阪楽しいよねえ。
あ　聴いてたんだ。ここ　何もないでしょ？
つまんないとこだよね。
う〜ん…。まな　早く行きなさい。
ほんじゃ　また。
どうも！　仕事中　悪いね。
これって　能登栗ですか？ほうやけど。
チラシ…。ああ。
ラジオ　ラジオ…。これ。
おい　ラジオやらんけ。え〜　ラジオ？
今度ラジオ始めることになったみたいで➡
よかったら…。
もしよかったら　ここに貼りますか？
いいですか？はい。
♬〜
よし。　こんな感じでメンバーは募ろう。
でも　みんな　かなり警戒してません？及び腰というか➡
できるだけ関わりたくないみたいな雰囲気　出てますけど。
何でも最初は　賛同を得られんもんやよ。
スティーブ・ジョブズもマーク・ザッカーバーグも➡
そうやってんから。いや　誰意識してるんですか。
ちょっと　そこ自分たちのスペースみたいにせんといて。
そう言うな。　ほら　これやるさけ。
え？
えっ　マジ！？
特別に初版でそろえてやった。
あざっす！　これは　うれしいわ。
よし。　受け取ったな。
え。それは　やる。　そのかわり…➡
そこのスペーススタジオにさせてくれる？
スタジオ！？
こないだの機材をドーンと入れてえ➡
すずのまちそこから鈴野町全域にバーンと声をお届けするげん。
いやいやいや　こんなところでスタジオって。　ふざけとる？➡
どんなラジオねんて。　ありえないでしょ。見れま。
二級無線技士資格も取ってんぞ。
ほんとだ。
難しくて１回落ちてもうてさあ。
受験料は１回１万円以上かかるし大変やってんぞ　もう。
いや　知らんし。　むちゃくちゃやって。
頼む！
それに　お前も本当はラジオやりたいんじゃないがか？
もういいし。　出ていってま！ちょっと待て。
ちょっと待って　受け取ったやろ　受け…。
ちょ　投げ…　投げるな。
（舌打ち）
（リクト）それより仕事　手伝ってくれるんだよね。
え？タダで寝泊まりする気じゃないでしょ。
も…　もちろん。
まきこれ　薪でやってるの？
ううん　廃材。廃材？
まあ　簡単に言うと　倒壊した元おうち。
家の廃材ってこと？そう。
地震で壊れた　この辺りの家。はりほら　これが梁かな。
で…　あ　こんなのとか。
♬〜
どうだった？
誰かの家で沸かした風呂に入った気分は。
（リクト）ととのったって言ってたじゃん。
（リクト）すごいよね。森で生まれて　家として人を守って➡
壊れても　まだ人を温めてくれる。
ありがとう。　お疲れさま。
♬〜
さくらさん。
あ　カナデちゃん。
何してるんですか？お花　植えとるげ。
ここね　友達のうちやあってん。
ここにあったってこと忘れてほしくないさけ➡
こうやって　お花植えとるげん。
カナデちゃんにも覚えといてもらえたらうれしいな。
はい。
どんな理由やあって鈴野に来たんか知らんけど➡
都会にはない良さが　ここにはあるさけ。
楽しんでって。
はい　ありがとうございます。
っていうても不便やよね。
コンビニは　すぐ閉まってしもうし飲食店もないし。
いつも自炊け？あ　はい。　スーパーでなんとかしてます。
そっか。食事に飽きたら　うちに遊びに来て。
え？うちの夫　料理人やさけ➡
レパートリー豊富やし。うわ〜　ありがとうございます。
いや〜　何か　さくらさんって➡
能登のお母さんみたいですね。
何言うとるが。
能登のお姉さん　やろ。
アハハ…　あ　はい。　失礼しました。
もしよかったら　一緒にやる？
え？　あ…　はい　ぜひ。
ここの景色も変わっていくさけ。覚えといて。
はい。