（さくら）おはようございます。
（多田　カナデ）おはようございます。
週末すみませんでしたねえ　迷惑かけて。
（カナデ）いやいや　いやいや。（多田）何も。
コメントと感想もたくさん来とりますさけ。　大成功です。
よかった。　伊丹さん　さすがやねえ。
こんなことなら最初から一人でもよかったかもねえ。
（２人）いやいやいや。
あのあと　大丈夫でした？
回想　（政博）今日の放送に出たら➡
逃げられなくなると思ったんです。
続きは　うちで聞きます。
理由　聞けました？
それが　貝みたいに閉じこもってしもてえ聞き出されんかった。
ほんと　まなとどっちや子どもか分からんわ。
（松本）はい　グッモーニン！ラジオスターの皆さ〜ん！
あの　モチベーションの高さとここに来る時間の釣り合い方が➡
全然おかしいんですけどそれは　どういうことですか？
い〜つも言うとるやろ　あとからそ〜っと現れるがや　僕の流儀…。
すっごい主張してきますよね。
♬〜
「変な話なのですが伊丹さんの作る炊き出しが➡
これまでの人生で一番おいしい料理でした」。
（拍手）
「こんなにおいしい料理が毎日食べれるなら➡
しばらく　このままでもいいやと思ったほどです。➡
不謹慎ですね。　失礼しました」。
「先日の炊き出し対決すごく楽しかったです。➡
伊丹さんのごはんも最高でしたが➡
私は政博さんの作った炊き出しを食べるのが何よりも楽しみでした。➡
炊き出しのごはん　久しぶりに➡
お母さんの料理を食べた気がしたんです。➡
心の芯が温かくなりました。➡
今でも　あの味が心に残っています」。
さくらさんも一緒に炊き出ししてたんですか？
元日は　私は　ここにおってんけど➡
政博さんとまなは買い出しで輪島に行っとって。
テレビも携帯の電波もだめになって➡
私は鈴野で孤立しとったんです。
でも　輪島は１月３日には脱出できることが分かって➡
政博さん　親戚に頼んで➡
大阪のおばあちゃんのうちにまなを送って➡
１人で鈴野に戻ってきたんです。
車は通られんさけ　自転車を使って…。
帰ってきてくれた時は　うれしかった。
そのころ避難所では地域のお母さんらちが➡
動き始めとったんです。
７日からは　６００人分の炊き出し。え〜！
初めて　おにぎりと豚汁を出せた時➡
みんな泣きながら食べてくれたんを覚えてます。
「炊きたてのごはん」っていうだけで泣くほどうれしいって言うてくれて。
…って何で私　あの人の話　しとるんやろね。
あ…。
腹立ってきた。　電話するわ。
え…　あっ　ちょ　ちょっと…。
さくらさん　さくらさん　つながったら➡
このまま電話で出演してもらいましょう！
オッケー。えっ。え…　マジで？
（呼び出し音）
もしもし…。（政博）もしもし…。
今どこ？　ちょっと話せるけ？うん。
ラジオを聴いとる皆さんやね➡
あんたの炊き出しすごい楽しみにしとってんよ。
何で来んかったんかって今リスナーさんからのお便り読んどって➡
絶賛炎上中やよ？いやいやいや…。
ずっと聴いとったよ。
あん　聴いとったん？
ほやさけ電話出てんひと言謝りたくて。➡
楽しみにしてた皆さん。週末は行けず　本当すんませんでした。
え　終わり？ほんとにひと言やがいね　何けそれ。
ちゃんと言うてま。
ん…。
何で逃げたん？　せっかくみんなや期待してくれとったがに。
だから言うたとおりやよ。➡
放送に出たら　もう逃げ場がなくなるって。
何け　逃げ場って。
あんた頑張っとったがいね６００人分の炊き出し背負って。
うれしそうに今日もみんな喜んでくれたって➡
毎日話しとったがいね。
ん…。➡
うちは潰れて　店も潰れて➡
ほんとは　ペンションやって建てる予定やったがに…。
え　ペンション？
地震が来る前に　準備しとったんです。
鈴野に　夢やったペンションを建てようとしとって。
で　それとラジオに出るがと何の関係があるが。
ちょっと　聴いとるの？
今から来てま　ちゃんと顔見て話そ。
じゃないと終わらんよ。
さくらさん　さくらさん　来た。
早っ！　ていうか来るんけ！あ…　近くにいたんですか？
すぐそこで聴いとったんです。　車止めて。
あ〜　そういうことか。
政博さん　どうぞ　座って下さい。どうぞ　どうぞ…。
あ…　飛び入りで来ました　小野政博です。今日は　よろしくお願いします。
（２人）よろしくお願いします。
あっ　えっと…　何やったっけ。
びっくりしすぎてえっと…　全部飛んでもうた。
じゃあ　せん越ながら話を戻させて頂きますと➡
政博さんがラジオの参加を悩んでいたのは➡
建設中のペンションが関係しているというところまでは聞いております。
そうそう　カナデちゃん　優秀！あ　いえいえ…。
え〜　では政博さん　お願いします。
はい…。
改めて　炊き出しをしてた時は本当に充実してました。
毎日　料理作って　喜んでもらって。
あれはこの町だからできたことだと思います。
食で　この町を支えられたことは➡
僕の誇りです。
でも…　店は潰れたままで➡
うちももう　公費解体の予定が立っとって。
そんな中で　ラジオに出て➡
期待させるようなことゆ言うてしまったら…。
（政博）本音を言うと➡
今　このまま　ここに残るかどうか…。
正直　迷っとるんです。
能登に　鈴野に。➡
このまま　ここで店を再建するか➡
それとも　能登を出て➡
別の場所でやり直すか…。➡
正直　決められないんです。
まあ　これは妻の立場から言わせて頂くと➡
そうやろうなっていうか➡
そりゃ悩んどるだろうなとは思うとったよ？
でも　それで逃げるがは…。いや　それと➡
まなのこと。
中学生で　進路もこれからやっちゅう時に➡
俺の都合でこの町に縛っていいがかなって。
やっぱり　まなか…。
（政博）都会なら　いろんな選択肢がある。➡
この町じゃそういう機会も少ないかもしれん。➡
僕が　ここに残るって決めて➡
まなの人生　狭めてしまうのがそれが一番怖かった。
そりゃ　あの子も言うとったよ。
は口を開けば　早よ町出たいって。
母親としては　胸や痛いわいね。
ゆそうやね　行こうかって言われんことが。
私は　この町で➡
お客さんが減ったとしても➡
また政博さんと店をやって暮らしていきたいって➡
少しずつ　そう思えてきとる。
まなの人生は　まなのもの。
それを尊重するためにも自分が　どこに立つがかを➡
決めなだめやって　そう思うとる。
これが　今の私。
でも　まなは鈴野を出たほうが可能性が広がるがは➡
頭では分かっとる。
ほやけど　どうしても➡
まなとは離れて暮らしたくない自分やおるげ。
私はもう少し　まなと一緒におりたい。
それは　僕も同じやよ。
（笑い声）
ということで…。
（まな）ちょっと待って！
（２人）まな…。まなちゃん…！？
ラジオでこんなことしゃべるなんて　ずるい！
あんたまで聴いとったんけ。
（まな）聴いてたっていうか聴いてらんないっていうか➡
とにかく　私のいないとこで私の話　勝手にしないで！
じゃあ　まなちゃんも　しゃべらんけ。
自分の言葉で。いや　無理　無理　無理。
この際や。　ここで　しゃべらしてもらおう。うちじゃ難しいやろ。
ええ！？多田君　ごめんね。
ここは　何でも好きなことを言うていい場所ねんよ。
おいで。ええ？　でも…。
おいで！
いや〜　はい　どうぞ。
はい　かばん下ろしていいよ。多田君　ごめんね。
え〜　ということで急展開となりましたが➡
政博さんに続きこの方にも登場して頂きます。
小野まなさんです！（拍手）
（多田）小野家のご令嬢？そんな　お金持ちじゃないです。
余計なこと言わんと。はい　カナデちゃん　お願いします。
あ〜　え〜っと今　残りたいさくらさんと➡
迷ってる政博さんがいてえ〜　で　まなちゃんは？
う〜ん…　大阪に行きたいです。お。
おばあちゃんのうちが大阪にあるんです。
去年　半年間そっちに転校しててめっちゃ楽しくて➡
だから来年は大阪の高校に通いたいなって。
あ〜　じゃあ鈴野から出たいということですね。
お父さんは？　正直　どっちがいいの。
あ　いや…　まな　もういいって。
（まな）いつも　うちだとお母さんに気ぃ遣って本当のこと言わないじゃん。
部活の３年と１年みたい。
（政博）あ　いや…。そういう一面もある➡
…のかもしれませんね。
心中お察しします。　え〜っと…➡
じゃあ　この機会にマイクの前で本音を聞かせてもらえませんか。
このラジオは　逃げ場がなさそうですね。
正直に言うと…。