（カナデ）すいません。（松本）ほやし　謝らんでいいげって➡
ここからね　みんなで…。無理です。
もう　やめさせて下さい。
よし。　音楽あけたら　今までの話を全部フリにして笑わしてみろ。
（リクト）５　４　３　２…。
（多田）え…　カナデちゃん！
今まで強引に巻き込んで悪かった。
ごめんなさい。
（ラジオ・多田）「カナデちゃんは何派なんでしょうね」。
（ラジオ・西川）「どっちやろうね」。
（ラジオ・多田）「帰ってきてほしいですねえ」。
（ラジオ・西川）「カナデちゃん　聴いとるけ？」。
♬〜
（着信音）
（ラジオ・多田）「さあ　ではここで　曲いきましょうか」。
（ラジオ・西川）「いや曲はもう…　今日はもう曲　全部かけたよ」。
（ラジオ・多田）「あれ！？　そ…　そうでしたっけ。➡
じゃあえ〜っと　な…　何の話　しましょうか。➡
に…　西川さん。　えっと消防士あるあるとかないですか？」。
（ラジオ・西川）「ああ　消防士あるある。➡
あ　ごはん食べてる時に限って出動のベルが鳴る？」。
もう　何話しとるげ…。
（ラジオ・多田）「最近　寒いですね」。（ラジオ・西川）「そうですね」。
（多田）あっ　あ…　それでは　今週はこの辺で。
（西川）ご清聴　ありがとうございました。
（西川　多田）バイバーイ。
（リクト）お疲れさまでした。お疲れさまでした。
お疲れさまでした。⚟（扉の開く音）
あ　戻ってきた。功介さん　おかえり。
お疲れさまです。すいません　昨日帰りに➡
金沢寄ったんですけど朝から妻と話しとったら遅くなりました。
いいげ　いいげ。それより　カナデちゃん　どうやったん？
大丈夫やよ。ちゃ〜んと謝ってきたさけ。
…じゃなくて　カナデは戻ってこんがけ？
コンプライアンスを重視して戻ってこいとは言わんかった。
ゆはあ？　今更　何言うとるが。
本人の意思を尊重する。こちらの常識を強要しない。
これが令和の上司やってネットに書いてあったし。
え　じゃあ　もう戻ってこんが。
まあ　彼女には彼女の人生があるさけな。
（リクト）いや　そりゃそうやけどラジオどうするが…。
いや　本来はカナデ抜きでやらなならんことねんし。
よし！鈴野で新パーソナリティを探そう！
うん。いや　誰かおる？
♬〜
（有馬）「リボンが特徴的なニット・セーターですね。➡
肩見せにもできるフェミニンなプルオーバーに仕上がっていま〜す」。
（陽子）よかったねえ　最終面接。
このご時世に拾ってもらえるだけでもありがたいのに➡
あんな大きなブランドの広報なんて。
ありがたいことやわ。
まあ　でも　気乗りせんならやめといたほうが。
ゆん？　何言うてんの。
こんな奇跡　もう二度と起きひんし➡
このご縁に感謝せんと。
それ新卒の時も言うてたよ。
また同じことならんかったらいいけどねえ。
ならへんよ。　今度は大丈夫。
ふ〜ん。
あ…。
「こんにちは〜。　聞こえてますか〜」。
「『カナデさん　かわいい！』『カナデさんは何色推しですか？』と➡
ご質問頂いています」。「ありがとうございま〜す。➡
いや〜　ちょっと正直　迷ったんですけど➡
ピンクも捨てがたい…　かったけど➡
この新作のバッグと合わせて大人カジュアルなイメージで➡
イエローを選びました　フフフフ。➡
いっぱいコメント来てる　フフフ…」。
はあ…。
（有馬）最終面接　おめでとうございま〜す。
ありがとう　ありがとう。（笑い声）
（有馬）転職　大成功ですね。さすが先輩　一生ついていきます！
いや　だから　運がよかっただけだって。またまたあ。
年収も上がりますよね。　あ〜　いいなあ➡
私も転職サイト　登録しようかな。
いや　有馬はこのまま続けたほうが絶対いいって。
「難波店の有馬さんで〜す」。「よろしくお願いします」。
いやあ　でも　うちらの仕事って人気商売じゃないですか。
いいとこで引いてもっと　ワークライフバランス➡
整えたほうがいいっていうか…。う〜ん　まあ　そうだよね…。
な〜んか　余裕ですね。ん？
次のステップ行ったって感じ。いやいや　全然　そんなことないよ。
う〜ん　それに➡
実は　ちょっとどうしようか迷ってるねん。
え？　もっといいとこあるんですか？ううん。
いや　人生これでいいのかなあって。
いや　いいでしょ。ん？
それともやっぱり　パーソナリティやりたいとか？
え！？ん？　だって　カナデさん➡
こないだまでラジオ局で働いてたじゃないですか。
え…　ちょっと　それ…え　何でそれ知ってるの？
え　みんな知ってますよ。　こないだニュースになったの誰かが見つけて➡
社内でうわさになってましたよ。え〜？　うわ　マジか…。
元ラジオパーソナリティっていう肩書➡
はく何をするにしても箔が付きますよね。
いやいやいや　全然　そんなことないよ。
え　キャリアアップのためにやってたんじゃないんですか？
違う違う。　うん。
う〜ん。　いや　あの町に住む１，０００人のためにやってたラジオやし➡
町が復興したら終わるラジオ局やし。
何やったら終わらすことが目標のラジオやねん。
終わらすことが　目標のラジオ？
う〜ん…　じゃあ　何がもらえるんですか？
あ〜…。
こころ？こころ！？
回想　心や。はあ？　心？
はい　チーズ。（シャッター音）
どうだ？（２人）あ〜　いい感じ。
（笑い声）
じゃあ　またごはん行きましょう。
何か　コラボできることあったら絶対しましょうね。
あ〜　うん。　ありがとう。
カナデさん　きっといろいろあったと思うんですけど➡
マジで私はカナデさんを目標にしてるんで。
急に何。　大げさやって。
そんなことないです。え？
私　カナデさんみたいになりたくて仕事頑張ってたんで。
次の職場でもかっこいいカナデさんでいて下さいね。
うん。　ありがとう。　有馬も頑張ってね。
はい！（笑い声）
（２人）じゃ！（笑い声）
回想　心や。
皆さんこそが　ラジオスターなんです！
（ドアの開く音）（陽子）ただいま。
おかえり。
何してるの？ん？
ああ　今日前の会社の後輩と会ってたんやけど➡
やっぱり　覚悟決めて働こうかなって。
そう。　決めたんやね。
うん。
（陽子）そうや。　これも。ん？　何？
ネットニュースで見つけて　取り寄せてん。
えっ…　えっ　ちょっと！
やめてや　恥ずかしいわ。恥ずかしないよ　すごいことやんか。
その思い出の箱に入れとき。もう　ちょっと勘弁してや。
（陽子）どうしたん？
いや　何か…　私　変わってないなあって。
昔から　ずっとこんな感じ。
何か　ずっと同じことしてる気がする。
回想　自分が　うそつき…　みたいに。
人生の迷子になったっていうか…。
どこにいっても　その場その場で➡
器用に立ち回ってただけなんかな…。
回想　（岩田）あなたも　あなたの気に入る場所を見つけて下さい。
私は　ここに居てもいいのかな…。
（雷鳴とカナデの悲鳴）今すぐ避難したい人は不安でしょ！？
でも　命に関わるんだぞ！？
誰か　中野先生呼んで！
住野さん！？　大丈夫ですか？　住野さん！
娘さんですか…。（友子）あなたは楽しかったでしょうね…。
ここに住んでる皆さんは➡
そのあとも　今日まで必死に生きてる。
それを一つ一つ共有できていないことが➡
怖いんです。
♬〜
よし。　最近近くにおしゃれな洋菓子屋さんができてん。
そこでケーキ買ってきたし　味見しよ。
お母さんともやろうさくらさんの家みたいに家族会議。
え！？　それも聴いとったの。（陽子）フフフ…。
何で会社辞めたん？
う〜ん…　地震に遭った時な➡
被災地じゃみんな助け合って　分け合って➡
声かけ合って　必死で笑おうとして…。
その姿が　何かええなあって思ってん。
それで　大阪戻ったら➡
自分の仕事が　何か違うってなって。
でもまた何か違う　に戻ろうとしてるんや。
うん。
作り笑いも競争も社会には必要なことやなって➡
両方やって気付いてん。
そっか。
（着信音）
えっ。