（カナデ）本日は　あいにくの雨ですが➡
元気に楽しくやっていきましょう！
（多田）降ってきましたね。
こういう日は　ラジオで気分だけでも明るくしないとですね！
はい！　というわけで　今日のお題は「あなたにとってのヒーローは？」です。
お　ヒーロー！うん。　架空のキャラでも➡
何でもＯＫです。　子どもの頃の憧れやこの町の人でも。
お便り　お待ちしてま〜す。
僕は…　リクト君ですかね。
おお！　アハハ。
じゃあ　あとでたっぷり聞かしてもらいましょうか。
さて　リスナーの皆さんからも募集をしていたんですが➡
この町のヒーローは西川さんです！という声が何通も届いています。
ですよね　地震の時も豪雨の時もすごかったですから。
ねえ。　メッセージ　読み上げますね。
「私にとってのヒーローは消防士の西川さんです。➡
お正月に地震があった時➡
娘と携帯がつながらず不安になっていたところ➡
西川さんが町じゅうを捜し回り➡
倒壊した家の隙間にいるのを発見して下さいました。➡
あの時　走って捜しに行ってくれた西川さんの背中が忘れられません。➡
本当にありがとうございました」。
うん　すっごいですね！ほかにも多数寄せられています。
西川さ〜ん　聴いてますか〜？
いや〜　西川さんって本当にヒーローって感じですね。
は〜い　これ　私からで〜す。
いや〜　頼もしいですよね。そんな雰囲気　全然出さんし。
（松本）そんな西川さんからメールが来たぞ。
おっ　聴いてたのかな？いや　その話じゃないみたいや。
今晩　みんなで集まりたいって言うとる。
♬〜
（西川）明日の朝警報級の大雨になるかもしれんげ。
警報級…。（西川）うん。　この町は地震のあと➡
追い打ちみたいに豪雨にも見舞われて甚大な被害を受けてん。➡
住んどる人は毎日また来るんじゃないかって➡
警戒しながら過ごしとる。
明日は　臨時放送で町に情報を届けるべきやと思う。➡
もう　一人もいなくならんでほしいさけ。
やりましょう！こういう時のためのラジオねんさけ。
まず　気象庁のホームページで現状の把握と予測を見る。
気象庁のキキクルっちゅうサイトで見られるさけ➡
チェックして共有しよう。リクト　お願い。
（リクト）はい。うん。　次に➡
テレビとスマホに来る情報の共有。
テレビの上にテロップで出る警報やら避難指示の情報やね。
これも発令されたら　即座に読み上げよう。
これはタイミングが命や。カナデの役割やな。
分かりました！
次は　河川ライブカメラの映像。➡
水位が上がったら氾濫してしまうかもしれんさけ➡
張り付いて今どれぐらい上がってきとるかを➡
チェックしてほしい。多田君　お願いします。
はい　頑張ります！（西川）次は　学校の休校情報と➡
公共交通機関の情報。
これは電話して取りにいかな分からんことが多い。
僕やります。　リストアップしましょう。うん　ありがとう。
最後に　避難所と道路の情報。
これは　一番詳しい俺がやるさけ。
お願いします。　さくらさんも明日は来てくれるそうです。
原稿の整理をお願いしたいと思います。
ほしたら　朝６時に集まって情報を届け続けよう。
（多田　カナデ）はい。
（ラジオ）「こちら　臨時災害放送局ラジオスターです。➡
明日の雨に備えて　本日夜９時より➡
公民館にて　急きょ避難所を開設して頂けることになりました。➡
不安な方は公民館に向かって頂ければと思います」。
あっ。
もしもし　多田君？
（多田）ごめんなさい一歩も　うちから出られんげ。
これ以上　雨や強なるなら➡
行くの無理かなって…。
うん　無理しないで下さい。安全第一でいきましょう。
多田君担当は　私が。
あっ。
さくらさん　カナデです！
（さくら）カナデちゃん　久しぶり。
ごめんね今日　ラジオ手伝う約束しとってんけど➡
まなを１人にはできんさけ…今日は行けそうにないわ。➡
できることは何でもするさけ言うてね　本当にごめんね。
いいえ　ありがとうございます。　じゃあ。
２人もいない　となると…。え…　どうしようかな…。
（西川）おはよう。あっ　西川さん！
よかった　来てくれたんですね。
ああ　今日は非番やってんけどこの分やと　もう行かないと。
え…。えっ。
ひとまず　６時には放送開始しようか。（カナデ　リクト）はい。
ひとまず…　お願いします。
松本さん！
これ　お願いします。悪い。
住野さん　避難所に送ってから行くわ。
え…　分かりました。西川です。
つよもし　雨や強なった場合こ今日は　こっちには来んと➡
避難所で最優先で安全を確保して下さい。
了解です。（住野）ごめんね。
ここ　気ぃ付けて　焦らんでええよ。
住野さん　そっちに乗ってくれる？
よし　始めよう。はい。
すずのまちグッモーニン！　鈴野町の皆さん。お聴きのラジオは　ラジオスターです。
え〜　この時間は通常の番組の予定を変更して➡
大雨関連の情報をお届けしています。
能登半島西部に発達した雨雲が近づいてきていて➡
このあとは線状降水帯が発生するおそれがあります。
え〜　午前６時現在　鈴野町には大雨警報と洪水注意報が発表されています。
道路は　国道２４９号　鈴野町内の一部区間で冠水のため通行止め。
皆さん　不要不急の外出は控え安全な場所でお過ごし下さい。
（テレビの警報音）
（スマホの緊急速報メール音）来た　緊急速報や！
（スマホの緊急速報メール音）
リクト！あ…　これ。
ありがとう。え〜　たった今　最新情報が入りました。
え〜　ただいま　輪島市にえ〜　土砂…　土砂…➡
土砂災害警戒情報が発表されました。
輪島市も…対象区域に含まれているそうです。
え〜　あ…斜面の近くや川沿いにお住まいの方は➡
今すぐ　今すぐ避難をして下さい。
今すぐ避難の準備を…。（西川）いや　待って。　待って　待って。
え？止めて。
こういう時避難を強いたら　だめなんだ。➡
焦って避難してけがしたら元も子もないさけ。➡
情報は正確に伝えながら冷静に行動するよう促してほしい。
分かりました。
大丈夫ですか？　住野さん。（住野）そのままでええけ。
とりあえず向こう…。大変失礼しました。
皆様　安全に冷静に行動して下さい。
自分の身を最優先に。　そしておうちのほうが安全だなと感じたら➡
おうちから出…　出ないで下さい。
（ラジオ）「冷静に落ち着いた行動をお願いします」。
（雷鳴）
（テレビの警報音）
それ。
え〜　ただいま➡
輪島市に洪水警報が発表されました。
鈴野町でも低い土地の浸水や➡
か…　河川の増水に警戒して下さい。
行くわ　頼むぞ。　確認できた情報はなんとか伝えるさけ。
お願いします。よろしく。
鈴野町でも低い土地の浸水や河川の増水に警戒して下さい。
もしもし。
悪い。　冠水と通行止めで動けんがになった。
安全第一で　ここにおることにする。そっちは　どうなっとる？
（リクト）今　西川さんが消防署に戻りました。➡
最新の情報が入りしだい伝えるって。そうか。
こっちも道路情報を役所に教えてもらった。
伝えるさけ　書き留めてくれ。
え…　あっ　はい。
え〜　国道２４９号➡
鈴野川橋付近で　冠水のため通行止め。
これ　一部バスは運行中や。
え〜　現在の道路状況をお伝えします。
国道２４９号　鈴野川橋付近で冠水のため通行止めとなっております。
一部　バスの運行は続いているそうなんですが➡
すずしまうらまちにこうまち珠洲市真浦町から珠洲市仁江町の区間が➡
通行止めとなっております。
にえまち仁江町。え？仁江町。
あ〜　失礼しました！　え〜　え…➡
にこうまちにえまち仁江町ではなく　仁江町です。読み直しますね　え〜➡
一部　バスの運行は続いているんですが…。西川さんからだ。
北陸バス輪島線　運休珠洲方面も止まったって。
あっ　あ…　あ〜　失礼しました。え〜　整理しますね。
国道２４９号　鈴野川橋付近で冠水のため➡
うん…　こう…うんどめ…　うん…　通行止め…➡
一部　バスの…　続いていますが➡
あっ　こちらが　北陸バス…。あっ！
ああ…。ごめん！
ちょっと待って。
これ全部　整理できないよ。
（テレビの警報音）
どうする？　これ　今すぐ全員避難してって言ったほうがいい？
分かんない…。え？
とにかく　伝えよう。俺は　西川さんに相談する。
うん　分かった。　え〜　あっ　じゃあ…。
（雷鳴）（ラジオ）「今　避難指示が出ました。➡
鈴野町全域です。　繰り返します鈴野町全域で避難指示が出ました」。
（西川）ごめん　救急要請や。　現場に出る！
マジすか！？
防災無線も雨で聞こえとらんかもしれん。とにかく　ここからは➡
土砂災害と河川氾濫に注視して。　頼むぞ。
分かりました。カナデ　河川…　河川ライブカメラ　見て！
国土交通省の。　俺は　キキクル確認する。うん　ＯＫ。
♬〜
（リクト）マジかよ➡
どうすんだよ　これ！
どうしよ…。
♬〜
避難…　避難場所だよね。
いや　先に冠水情報じゃない？今　通勤時間やし➡
外　出とる人　多いやろ。場所分かんなかったら意味なくない？
いや　冠水に突っ込んだら避難所に着く前に終わりやろ！
いや　だって今すぐ避難したい人は不安でしょ！？
でも　命に関わるんだぞ！？いや　でも…。
（雷鳴とカナデの悲鳴）
ちょっと落ち着こう。
おう。
松本さん！え？　松本さん！？
どうした？さっきからずっと　はっきり聴こえん。➡
マイクに向かって　しっかり話してくれ！はい！　すみません…。
みんな不安やと思うさけ放送を続けてくれ。➡
いいな？はい　分かりました。
失礼しました。　え〜　鈴野の皆さん➡
どうか落ち着いて　周りを見て下さい。