（西川）あの時避難所に行った時のことねんけど。
あれもラジオをやりたくない理由になっとるがかなって。
♬〜
（多田）あ　リクト！
（リクト）多田！
ああ…。
（リクト）はい　ばあちゃん。（美千代）ああ　あんがとね。
おにぎり。
いただきます。どんよりとしとるねえ。
そうやね。うん…。
ほんとなら　今頃みんなお正月のお笑い番組でも見て➡
わろ笑うとるがやろうけど…。
ぱ〜っと笑いたいねえ。
（松本）お待たせ。
ひいらぎ（カナデ）柊カナデと申します。
（リクト）は〜い　みんな　ちゅうも〜く！
すずのまちはい　どうも〜　鈴野町出身ふだんは大阪で活動している➡
芸人　リクトです〜！よろしくお願いします〜！
さあさあ　さあさあ聞いていきましょうか。
僕のことをテレビで見たことあるよ！って方！
いないんですか！？　マジで！？
まあ　北陸のテレビと大阪のテレビは番組がね違いますからね。
僕ね大阪のテレビには　びっくりするほど…➡
出ていません！
ハハッ　まあまあ　まあまあ　ねっ➡
あのお笑いの本場　大阪で芸人やってるとね➡
お客さんの顔を見ただけでどんなネタがウケるか分かるんです。
そうですね　例えば今日のお客さんの顔を見た感じやと…➡
よし誰でも分かるダジャレをやろうかな！
今のは冗談ですけれどもね…。
リクト！
あ…。ああ　悪い。
やっと気付いた。あ　ミーティングしてるんだけど➡
リクトも　ちょっと来てくれる？
リクト　多田君　どうやった？
ああ　まだ整理ついとらん感じでした。
ああ…。しかたないな。
そのかわり　朗報がある。ん？
前から送り続けとった芸人のオファーやけど➡
ゆついに　出たいって言うてくれるコンビが見つかった。
お〜！　え…　じゃあお笑い芸人が来るってことですか？
へえ〜　誰ですか？
かまめしやっていうコンビや。　知っとる？あっ！
ああ　最近よく出てる人たちですよね。
（西川）昨日もテレビで見たわようそんな人が…。
リクト　知ってる？
え？　いや　知らん。
ねえ…。
（松本　西川）かまめしや。　かまめしや。
はい　始まりました！
（飯田）初めちょろちょろ中ぱっぱ。（蒲田）笑いの強火炊き…。
（２人）かまめしやチャンネルで〜す！
はい　今日はですね　石川県奥能登鈴野町に呼んでもらいまして➡
ここで　ライブとラジオに出させてもらう予定です！
いや　すごいとこやね　ここね。すごいとこやね　ここ。
絶好調。すごいとこ　はい。見て下さい　ほら。
お風呂屋さんですからね　ここ。お風呂屋さん！
お風呂屋さん。ちょっと向こう見て？　あっちあっち。
あっち行きますよ。　遅いねん！　はよ行け。
ほら　ラジオのスタジオがあるんやね〜。ラジオのスタジオ！
すごくない！？西川さん　映ってますって。緑のマイク推しです。
あ　松本さん。ん？まつも…。
功介さん　撮影しとる。とあ　録っとる？
こっちこっち。こっちこっち。ちゃうぞ　こっち。似すぎてない？
似すぎてるどっちが本物か分かりませんけどね。
はい　ということで皆様　大変お待たせしました！
それでは　ご登場頂きましょう。かまめしやのお二人で〜す。
どうぞ〜！（拍手と歓声）
どうも〜！（拍手と歓声）
（２人）笑いの強火炊き！　かまめしやです！
（拍手と笑い声）
♬　初めちょろちょろ中ぱっぱ
♬　ボケは弱火で調整中！
♬　ボケを弱めてどうすんね〜ん！
（２人）お願いしま〜す！（拍手と歓声）
いや　しかし　能登はいいとこですね〜。ほんま　ええとこですね。
僕ら２人とも出身が…➡
地球なんです。（笑い声）
（宇宙人の声で）我々は　地球人だ！
（宇宙人の声で）その声で地球人かい！
お前は何年生だ？（蒲田）何年生だ？
（飯田）５年生だ。何年生だ？何年生か答えよ。
３年生。３年生がいた。
私　今　声変わりした。（笑い声）
⚟（飯田）そうそう　そうそう　せや　聞いて！➡
こないだ実家にオレオレ詐欺の電話があってん。
⚟（蒲田）え〜！　大丈夫やったん？⚟（飯田）家の電話が鳴ってやな。➡
（宇宙人の声で）オレオレは　詐欺電話だ。
またかかってきたら怖いし対策立ててるねん。
どんな対策か　オレオレ詐欺役やるから教えてくれる？
分かった。プルルル　プルルルル。
ガチャ。もしもし　オレオレ！
ＡＩ音声でおつなぎします。ＡＩ音声？　セキュリティーすごいなあ。
お父さんにご用の方は１を…。１ね。
お母さんにご用の方は２を…。２ね。
ペットのにゃー子にご用の方は３と言って下さい。
いやいや　猫につなぐヤツなんかおれへんやろ。ハハハ…。
にゃー子は犬ですけど！犬か〜い！
イヌカイツヨシ。よいしょ〜。
⚟（飯田）どうもネコウリタケシでございます！
ウマノリタケル！待ってました〜！
♬〜
うれし〜い！　どうも…。
（２人）ありがとうございました〜！（拍手と歓声）
ありがとうございま〜す。（拍手と歓声）
ありがとうございました！かまめしやのお二人でした〜！
ありがとうございま〜す！（拍手）
ありがとうございました〜。ありがとうございます〜。
♬〜
かまめしやさ〜ん。　大丈夫ですか？
大丈夫ですよ。すいません。
本当ありがとうございました。
あの　これ　みんなで考えた今日のトークテーマの台本です。
ありがとうございます。よかったら。
あっ　どうかしましたか？
あの…　海野リクトって人この町にいませんか？
あ　リクト？　いますけど…。
やっぱ　おるんや。うん　はい。
あ　知り合いですか？いや　知り合い…。あ　大丈夫です。
気にせんといて下さい。あ…　大丈夫…？
さあ　本日は　かまめしやのお二人をお迎えしております。
（かまめしや）お願いします！（拍手）
今日のテーマは　「笑わせたい人」です。
ちなみに　お二人は笑わせたい人はいらっしゃいますか？
もちろん　いますよ。ファンの皆さんです！
（歓声）お〜。
皆さんの心にね住民票を置いて帰りたいと思います。
（蒲田）勝手に住もうとすな。
ようやくテレビ出してもらえるようになったんでね➡
まだまだ続けていきますよ。でも　ここまで来るまでに➡
出会いと別れが　たくさんありましたね。そうですねえ。
もう会えなくなった仲間もいます。
僕たち　今　コンビで活動してますけど➡
実は　もともとはトリオやったんです。へえ〜。
能登黄門っていう。え　能登黄門…！？
えっ…　知ってるんですか？
あ…　いえいえ。　続けて下さい。
ありましたね　トリオ時代ね。ネタ見せで１００連敗したもんね。
全部　ダダスベり。　今思ったら全部…➡
抜けた彼のせいでしたね。おい　やめとけや。
⚟（蒲田）だって　その彼が全部　ネタ書いてたんですよ。
⚟（飯田）そうやけども！⚟（蒲田）そいつが　本当に厳しくて。
⚟（飯田）せやな。　３人で毎日ネタ合わせて夜な夜なケンカして。➡
何が面白いんか　もう分からんくなって➡
笑いながら泣いて泣きながら笑ったこともあります。➡
一番熱くて　一番努力家で➡
でも　一番不器用やったのが抜けた彼でした。
回想　あの時　避難所に行った時のことねんけど。
リクト君ね避難所で笑わせようとしたら➡
逆に怒られてん。　ふざけとるがかって。➡
あれもラジオをやりたくない理由になっとるがかなって。
今のは冗談ですけれどもね　えっと…➡
あ　そうそう！この間ね　大阪の地下鉄に乗ってたらね➡
急に隣のおっちゃんが　「にいちゃん道頓堀までの道　教えてくれる？」って➡
聞いてきてね俺もちょうど行くところやったから➡
ほな　一緒に行きましょか言うてん。
ほんで駅に着いたら　そのおっちゃんが➡
「にいちゃん　ちょっと待ってくれる？」言うて財布をごそごそ取り出してん。
あ…！　大阪は人情の街や！道案内のお礼にお小遣いくれるんや！
…思てね　「そんなそんなお金なんていらないですよ」って➡
人がいっぱいおるのに大声で断ったらそのおっちゃん➡
「ちょっとチャージさせてな」言うて交通カード出してん！
もう　顔真っ赤っかになったわ！恥ずかしい話やで〜。➡
ハハハハハハハ！
ちょっと　みんな！　笑ってええんやで！➡
そこのおとうさん　疲れた顔してますけどもしかして　ごはん食べてないんですか？
そこのおねえさんも　笑って笑って！笑顔のほうがモテるで！➡
あ〜　そして　そこのおかあさんもありがとうございます！➡
急いで僕のことを見に来てくれて。
急ぎすぎてコーディネートむちゃくちゃですやん！➡
派手やな　そのマフラー！ほんでよう見たら　くったくたやん。➡
さすがに年季入りすぎやって。それ何年使ってますの？
⚟いいかげんにせえま！
今　そんな気分じゃないやろ！
いや…　そんな　怒らんでも。
⚟このマフラーは娘の形見ねん。
笑わんとってくれんか！
（泣き声）
ごめんなさい…　ごめんなさい。（泣き声）
ごめんなさい！（泣き声）
⚟ふざけとるがか！⚟バカにすんな！
⚟そうだ　そうだ！⚟何考えとるげ！
ええかげんにすれま！
♬〜
（飯田）でも　別れっていうのは突然やって来るんですねえ。➡
いまだに　こっちがヘラヘラしてると➡
「ええかげんにせえよ」って怒られてる気がして。
ネタ中に「それ　ほんまに面白いんか？」って➡
背後から聞こえる時あるもんな。
それ　俺も聞こえたことあるわ。
（２人）こっわ！（笑い声）
（蒲田）すんません！（笑い声）
まあ　そんなわけでね今になって思うんです。
あいつのこと　笑わせたいなあって…。
まあ　でも時間は戻らんからさ。（飯田）せやねん。➡
泣きながら進んでも　笑いながら進んでもどうせ進むしかないんやったら➡
わろ笑て行こうやって話ですね。
♬〜
というわけで皆さんからの「笑わせたい人」➡
どしどし応募　お待ちしておりま〜す！（蒲田）それはカナデちゃんの役目や！➡
横取りすな！⚟（飯田）言わんかったらバレてない。
⚟何でやねん！⚟似てますよね？
７月の１２。
おお！え〜！　ありがとうございます。（拍手）
ほな　じゃあ　そろそろ行きますか。行きましょか。
ありがとうございました。こちらこそ　お世話になりました。
お見送りしま〜す。いや…　ほんと　ここで…。
どうぞ行って下さい。すいません…。
ありがとうございました。
♬〜
⚟すんませ〜ん　スマホ忘れて。
私　取ってきま〜す。
リクト！