（松本）ああ　ちょっと！ちょっとだけ　話　せんか？
（カナデ）いや…。
そうや！こほら　たこ焼きも買うてきてん。
あの　いきなり出ていってすいませんでした。
失礼なことして本当に申し訳ございませんでした。
そんな他人行儀に言うなよ。
こっちこそ　本当にごめん。さくらさんからも　こっぴどく怒られたわ。
え　さくらさんが…。うん。　ちゃんと謝って下さいって。
あっ　あの　先に言っときますけど➡
戻る気はないですから。もちろんや。
カナデの意志もくまんと無理させすぎとったな。
会社やったら　パワハラでクビや。
本当に悪かった。今日は　どうしても謝罪したくて来てん。
ここ。
よっ…　と。
はい　カナデの分。
え　ありがとうございます。
うん！
ちょっとだけ　僕の話もいいけ？
あ　はい。
実は　僕がラジオを始めたきっかけは➡
相当　自分勝手な理由からねん。
正月な　一緒に金沢まで行った時息子がおったやろお？
ああ　はい。
回想　お待たせ。
ひいらぎ柊カナデと申します。
（美沙）美沙です。お世話になります。
ご挨拶して。
玄太。すみません。玄太君。
すいません。
おとなしかったやろお？
あ〜　人見知りなのかなって思ってました。
もともとは　そんなことなかってん。
それが地震の直後から元気がなくなってしもうて。
それもあって　早く避難所を出たかった。
ほやし　金沢まで出られるルートがあるって聞いて➡
イチかバチかで　すぐに行動してん。あ〜　そうだったんですね。
ほんでも　カナデを金沢に降ろして➡
市内のアパートに着いたら…。
回想　玄太。　着いたよ　ほい。
大丈夫？
玄太　しばらくここで暮らすさけな。
（美沙）ちょ…　玄太？げ…　玄…。
（美沙）玄太？おい　ど　どうした…。玄太？
妻が病院に連れていったら➡
診断はトラウマによるストレス障害やった。
僕も最初は信じられんかった。
でも　医者が言うには➡
子どもは　親が取り乱した姿を➡
強烈に覚えてしまうことがあるげんて。
回想　玄太！　表へ出てろ！いいから　出てろ！　おい！
⚟津波が来るぞ〜！　逃げろ〜！
おい　玄太！　出てろ！
誰か〜！　助けてくれ〜！
子どもを助けてくれ〜！
（叫び声）
（玄太の荒い息遣い）
あの時　僕は　がれきの下で➡
必死に叫んで　泣いて　取り乱して…。
それを玄太が見とった。
それ以来　僕の顔を見たら泣きだすようになった。
妻には甘えられるがに➡
僕が近づいたら　部屋に閉じこもるげ。
ほんで　僕は単身鈴野に戻ってきたってゆうわけや。
ほやけど　どうしても➡
玄太に鈴野を嫌いにならんでほしかった。
回想　（ラジオ・蒲田）「かまめしやのお二人どなべちは〜」。
（ラジオ・飯田）「どなべちは〜」。（ラジオ・蒲田）「読まれたら初です」。
（ラジオ・飯田）「ありがとう」。（ラジオ・蒲田）「スマホなしなし。➡
スマホを　じ〜っくり…」。
（小声で）おい　何や？
ああ　ラジオ。ラジオ？
（ラジオ・飯田）「食べられへん！」。（ラジオ・蒲田）「じ〜っくり…」。
玄太は避難所で初めてラジオのことを知って➡
関心を持っとってん。
そこで思いついてんよ。
鈴野に帰れんでも　鈴野の町の空気を➡
ラジオを通してなら聴いてくれるんじゃないかって。
もちろん町のためにやっとるがは　うそじゃない。
ほんでも　僕が本当に取り戻したいがは➡
息子の笑顔ねん。
笑わんようになってしもうたあの子にわろもういっぺん笑うてほしい➡
苦肉の策やってん。
こんな自分勝手な理由でやってん。
始める時にすげえ大義を語ってしもたけど➡
なんちゅうことはない。
カナデにも　みんなにも　ただ楽しんで➡
心のよりどころになってくれればそんでよかってん。
けど　そううまくはいかんかったな。
今まで強引に巻き込んで悪かった。
ごめんなさい。
（アラーム）
おっ　もう次の予定の時間か？
あ〜　あ　いや　でも…。僕も帰るわ。
え？　え　もう帰るんですか？うん。
言うたやろイヤホン返しに来ただけやって。
あっ　そうや…。
これ。
住野さんから。え…。
今まで　ありがとう。最高に楽しかったわ！
はい！
よし！　またな。はい。
（住野）「カナデちゃんへ➡
こないだはご迷惑をかけてごめんなさい。➡
おかげで　とてもよくなりました」。
（住野）「ラジオ　突然いなくなって驚きました。➡
きっと何か思うところがあったんでしょうね。➡
もし　私が倒れたことが関係しているなら気にしないで下さい。➡
あそこまで頑張ってみようと思えたのは➡
隣にあなたがいたからです」。
（住野）「もう一度　元の生活に戻りたい。➡
助けて！　と言う言葉を誰にも言えずに　のみ込んでいました。➡
でも　カナデちゃんがいろラジオで色んな話をしてくれて➡
『誰でも声を出していいんだ』ってそういう雰囲気をつくってくれた。➡
その自由さに私はどれだけ救われたかわかりません。➡
あなたと一緒に笑って声を出せたあの時間が➡
私の生きる力になっています。➡
カナデちゃん➡
また会える日を心から楽しみにしとるさけね」。
♬〜
♬〜（ジングル）
（ラジオ・多田）「グッモーニン！ラジオスター　始まりました！➡
鈴野の笑わせ侍こと　多田と…」。
（ラジオ・西川）「あなたの町の消防士　西川です」。
（ラジオ・多田）「はい。　というわけで本日も２人きりでお送りします」。
（ラジオ・西川）「はい。　今日のテーマは？」。ええ　はやっ。　もうテーマ？
（ラジオ・多田）「テ…　テーマはですね…」。（ラジオ・西川）「はい」。
（ラジオ・多田）「『朝ごはん、　何食べてる？』です」。
（ラジオ・西川）「お　身近ですね」。（ラジオ・多田）「ですね。➡
あっ　み…　身近ですけど実は人それぞれ。➡
パン派　ごはん派　それとも食べない派。➡
リスナーさんからメールたくさん来てます」。
（ラジオ・西川）「はあ」。（ラジオで紙をめくる音）
（ラジオ・多田）「あっ　あっ！」（ラジオで紙をめくる音）
ちょっと…　ちょっと音入りすぎ！
（ラジオ・多田）「え〜と　まずはこちら。『私は納豆ごはん派です。➡
混ぜる回数には　こだわりあり！』」。（ラジオ・西川）「ああ　分かるなあ。➡
僕も　納豆はよく食べます。僕は　２００回は混ぜます」。
（ラジオ・多田）「えっ　真面目すぎ！」。いやいや　っていうか　混ぜすぎ！
♬〜
（ラジオ・多田）「続いて『私はトーストにバターたっぷり。➡
忙しい朝は　これ一択！』」。
（ラジオ・西川）「うん　トーストもいいですね。➡
焼き加減って好み出ますよね」。（ラジオ・多田）「僕は　カリカリ派！」。
（ラジオ・西川）「僕は　少しやわらかめが好きです」。
（ラジオ・多田）「ええ？カリカリのほうがおいしいでしょ！」。
（ラジオ・西川）「いややわらかめのほうが香りが立つんです」。
アハハハハ。
（ラジオ・多田）「ジャム塗ったら関係ないか」。（ラジオ・西川）「そうですね」。
（ラジオ・多田）「これもっと戦わないと　だめなやつですかね」。
（ラジオ・西川）「そうですね。　戦いますか」。
（ラジオ・多田）「そうしますか」。ハハハ　いやいや➡
それ　もはや勝負になってませんから！
（ラジオ・多田）「カナデちゃんは何派なんでしょうね」。
（ラジオ・西川）「どっちやろうね」。
♬〜
（ラジオ・多田）「あ　ハハ…　え〜っと　続いて…➡
『３歳になるうちの子はパンにごはんを挟んで…』」。
♬〜
（ラジオ・西川）「傷は当事者のもんかもしれんけど➡
あか灯りは誰がつけてもいいげんよってことを➡
ちゃんと伝えたいですね」。