（戸が開く音）（リクト）よいしょ…。
（住野）おはよう。おはようございます。
（住野）観覧したいげんけど　いいけ？
どうぞ。
い〜つもラジオ　楽しんで聴いとるわ。（松本）ありがとうございます。
これえ　美千代さんと皆様に。
え〜　あらあ　いいがけ？
え〜え。　い〜つも元気もろとるさけ。（カナデ）ありがとうございます。
あ〜　迷子のカナデちゃん。
私　毎日あんたの声聴くが楽しみにしとるげ。
もう　ファンや。え　そんな　恐縮です。
でも　とってもうれしいです。
これからも　楽しみにしとるさけね。
はい　ありがとうございます。頑張ります！
カナデちゃんだ〜。
（多田）カナデちゃん　大人気やね。え〜　いや　そんなあ。
大げさですよ〜。ほんでもな…。
先週も言うたけどまだまだ　笑いが取れとらん。
＜災害ＦＭを立ち上げて１か月。➡
笑えるラジオを目指しているのですが…＞
でも　いや最近は割とうまくいってません？
うまくやろうとしすぎねん。
あったかいだけの放送じゃ人の心には残らんげ。
すずのまちグッモーニン！　鈴野町の皆さん！
週の始まり　月曜日！皆さん　お元気ですか〜！（笑い声）
さあ　今日のパーソナリティは私　カナデと…。
（多田）鈴野の笑わせ侍こと多田の２人でお送りします！
ちょ…　あっ　ちょっ…。
侍？　な…　何ですか　それ？
あっ　あ…　さくらさんもお休みしてますしもっと笑いが必要だと思って。
あ…　侍って誰かに言われたことがあるとか？
いえ…　自称です。
あ〜あの…　まあ　そうなっていけるように➡
頑張りましょう！　ねっ。すんません。
さあ　時刻は１２時を回りました。
それではここで午後のお天気を読んでもらいましょう。
はい　多田君。はい。
午後からも　がんばリンゴジュース！
お〜っと…。
リンゴジュー？
はい　ということで　本日もラジオスター　お時間となりました！
それでは　また明日…。（多田）皆さ〜ん➡
月曜からつきつきハッピーにいきましょう！
…バイバ〜イ！
（多田）バイ…　バイバイ…。アハハ…。
ありがとうございました。ありがとうございました〜。
バイバ〜イ。またね〜。
いや〜　ちょっと多田君➡
どうしたんですか今日　何か変な感じでしたけど。
あ…　いや　笑わせなだめやと思うて。
ほら…　ほら　あおるから変な感じになったじゃないですか！
いや　松本さんや悪いんじゃないげん。いやいや➡
カナデがさもっとこう　うまく盛り上げてよ。
え〜？　いや　素人が笑いにこだわっても➡
やっぱり　うまくいかないと思いますけど。そんなことない。
この町には　絶対に笑いが必要なんだ。
何でそんな　こだわるんですか？何か特別な理由があるとか？
ないよ。ん？　あるんですか？
ないって。いや　とにかくもっと崩して　笑いを取れ。
＜笑いって　難しいです＞
♬〜
さあ　ここで昨日の放送に関するメールをご紹介していきましょう。
まずはせっけんラジオネーム　カメノコ石鹸さんからです。
「昨日の放送　最後のつきつきハッピーが　じわじわ来ました。➡
多田さんはラジオ向きかもしれませんね」って➡
おお　すごい。　来てますよ〜。（拍手と歓声）
よかった　よかった！（多田）うわあ　うれしいなあ。
笑わせ侍の名に恥じない働きができましたかね。
これからも　多田君のじわじわ来る笑いをお願いしますね。
じわじわ…　はい。
あの　あとから来るやつ　ですよね。
あ〜。え〜　その…。
（西川）泡盛みたいな？お〜　あとから　きいてくる〜。
あの　フラフラになるやつですよね。
あっ　皆さんもお酒の飲み過ぎには注意して下さいね〜。
はい！（笑い声）
いや　でも私も正直　ちょっと戸惑ったんですけど。
そうですか？妙にクセになりますよね。
うん　何かこう　天然でちょっとズレてるっていう　その感じが➡
逆に面白いっていうか。（笑い声）
いや　多田君って　昔から　そのいじられキャラだったんですか？
でも　こういうのこそラジオで生きるっていう感じ➡
しますよね。　ほんとすごい。（拍手）
あ〜　皆さんも　ありがとうございます。いや　ほんとすごいですよね。
多田君？
アハハ…いや　すんません　失敗ばあかしで。
ただの笑われ侍やったってことですかね。
あ〜　多田君　違う違う　全然違います。（西川）多田君　気にしないで。➡
失敗は誰にでもあることですしほら　ねえ➡
リスナーにも人気だったじゃないですか…。
♬〜
（ラジオ）「それではお時間になりましたのでまた明日！➡
バイバ〜イ！」。（ラジオ・西川）「バイバイ！」。
お疲れさまでした。お疲れさまでした。
お疲れさまでした。多田君　来んかったね。
うん。
返信も…　来てません。
功介さん　聞いとるけ？こっちには何の連絡もありません。
はあ…　やっぱり昨日のやり取りのせいでしょうか。
私が　いじられキャラとか言っちゃったから…。
誠さん　明日　用事あるんですよね？
多田君　来んかったら明日は　カナデ一人か…。
いや　なんとかします。調整するさけ　大丈夫ですよ。
あ…　すいません。いえいえ。
リクト！
はい？
君の友達の多田君が来んかってんぞ。心配やと思わんがか？
いや　知らんし。ねえ　昨日の放送　聴いてた？
何か気に障ること言っちゃったのかなって。
そうじゃない？　あいつ　ああ見えて➡
意外と打たれ弱いところあるから。
あ〜　そっか…　やっちゃったかなあ。
（リクト）フッ　みんな多田の扱い方を分かってないんだよ。
リクトなら　うまく扱えるがか？
さあ…。
頼むよ。　料理対決もリクトのアイデアで　うまくいってんし。
少しでいいさけラジオ手伝ってくれんか？
ゆだから　嫌やって言うとるがいね。
ラジオ　どんどんよくなっとるやろ？
町のために　もっとよくなるように手ぇ貸してくれま。
…って言うたってウケてるパターンは　自分の悩みとか➡
言えんかったこと話して身ぃ切り合ってばっかでしょ？➡
フッ　そんなのいつかネタ切れするし。
ドキッ。　それはそうかも。
ほんなら　なおさら頼む。お前の力が必要なんだ。
無理やって。この町で笑いなんか取れません。
みんな何かを失っとるんです。
うちとか　仕事とか　人とか➡
命とか。
そんな人たちを笑わせようなんて間違ってますよ。
分かった。ほんなら　多田君を連れてきてくれんか。
何で俺が。
お前　友達やろ？てつど嫌ならリクトが手伝うてくれま。
何け　それ。
はあ…　分かりましたよ。　行きますよ。➡
そのかわり　風呂掃除よろしく。
え…　それなら私も行きたい。
だって　会って謝りたいし。だめです。
カナデ　掃除。
あれ？　カナデ　これ　忘れ物かな？
え？これ　何あの…　イヤホン？
あ〜　あっ　それ　私のなんで。あっ。
その辺…　その辺　置いといて下さい。オッケー。
誠さん　すんませんね。（西川）大丈夫　大丈夫。➡
今日休み取っとって　暇やさけ。ありがとう！
でも…　難しいですね。ん？
リクトが言ってたとおり笑いって　下手したら➡
誰かを傷つけることもあるんだなって。
うん…　リクト君もそれで渋っとるがかもしれんなあ。
うん？え…　何か知っとるんですか？
ああ。　いや　臆測やけどね…。
聞かせてもらっていいですか？
こんにちは。
♬〜
多田　おるか？　リクトやけど。
おう。
♬〜
あ…俺　別にラジオのスタッフじゃないさけ。
今日は　風呂掃除押しつけて遊びに来ただけ。
うん。
大変やなあ　多田も。
ようやっとると思うよ　うん。
ほんでも　リクトが教えてくれたみたいにできんくて。
何言うとるげ　気にすんな。
あいつらのセンスがないだけや。
お笑いも　な〜んにも分かっとらんげさけ。
ん。
ねえ　ラジオリクトもやるってゆうがはないが？
うん。　ないわ。
お。
懐かしいが持っとるな。
あの時　避難所に行った時のことねんけど。
♬〜
（さくら）西川さん！（政博）西川さん！
お疲れさまです。　あったかそうやね〜。
西川さんもどうぞ。ちょっと休んでって。
ありがとう。　あとでいただきます。
誠さん。あっ　功介さん。
今から大阪から来とる子も連れて金沢行ってくるわ。
そうか。　くれぐれも気ぃ付けて。
無理やと思うたらくだ日や暮れんうちに引き返して下ね。
分かりました。　じゃあ　また。うん。
♬〜
（リクト）は〜い　みんな　ちゅうも〜く！
ただいまよりお笑いライブを開催しま〜す！
ぜひ皆さん楽しんでいって下さいね〜。
ほんでも　それで…➡
あれもラジオをやりたくない理由になっとるがかなって。