♬〜
⚟すんませ〜ん　スマホ忘れて。（カナデ）私　取ってきま〜す。
リクト！
え　いたんだ。
（せきばらい）（リクト）いるよ。
あ　もしかして放送　聴いてた？
ねえ　２人が言ってた　元相方ってリクトのことだよね？
（リクト）え　違うよ。
能登黄門って。
ほら　この真ん中…　ほら➡
え〜　蒲田さん…。だから　違うって言ってるじゃん。
いや　リクトでしょ。
（飯田）ありました！？（蒲田）すんません。
（飯田）リクト…！
（松本）リクト　どこにおったが。すみません➡
ちょっと時間もらってもいいですか。
あっ　いいですよゆっくり　ゆっくりして下さい。
すいません…。うん　うん…　うん。
まさか　リクトの相方やったとはな。
（西川）え？　そういうことなんけ？
え　今更　気付いたんですか？
複雑やなあ　リクト君…。
（飯田）いやあ　会えてよかったわ。おらんのかと思った。
いや　普通におるよ。　こっちからしたら何で来てんねんって感じやわ。
あ〜　びっくりした。急に来んくなって　連絡もつかんくなって。
ずっと心配しとってんで。あ　そう。　そら悪かったなあ。
（蒲田）おい…。
おい　勝手におらんくなっといて何やねん　それ。
こっちがどんな気持ちやったか分かってんのか！
蒲田。　ケンカしに来たわけやないやろ。
そやけど…。
ほんまに心配やってんからな。
リクト　ラジオ聴いてたか？
え？　ああ　忙しくて聴けんかったわ。
あ　ここは飯も　うまいし空気も　きれいやし➡
朝は防災無線が　ちょっとうるさいけどそれもまあ　風情やって思えばな。➡
何か　こう…生きてるって感じがするよ　フフッ。
お前らも　よかったやんテレビ出れるようになって。
いやいや　ほんまに　たまたまやねん。
飲み屋で　たまたまプロデューサーと仲ようなって　そっからトントンッて。
何やそれ　ズルしてるやん。
だから　ほんまはお前と　もう一回やりたいねん…。
俺な　ここ　スーパー銭湯に変えたろう思ってんねん。➡
大阪にもいっぱいあるやろ露天風呂と　テレビと➡
あ　ビールも飲めて。
ああいうのこそ今　この町に必要やと思うんよ。➡
もうすぐ風呂も沸くしよかったら　ひとっ風呂浴びてって。
ん。
よし。　ほな　自慢のお風呂　頂こうかな。
おい。（蒲田）強火炊きで頼むで。➡
かまめしやだけに！アホか。
♬〜
ほな　俺も頂こうかな。
（リクトのすすり泣き）
♬〜
お疲れ。
あ　かまめしやさん➡
お風呂　最高に気持ちよかったですって言ってたよ。
思い出したの。
リクトと私が大阪でどこで会ったかって思い出したの。
何だよ　急に。
能登黄門って何か聞いたことあるなって思って。

はい…　はい…　申し訳ございません。
ただ　弊社としましては…。
さようでございますね…大変申し訳ございません。
話したことはなかったんだけど➡
芸人やってる人が働いてるっていうのは何となく知ってたの。
あ　あと　引き継ぎノート。
たくさんね　笑わしてもらってたの。
「“明智様”と名乗る方…➡
『殿のイチゴパンツがまだ中に』」。
おはようございま〜す。おはようございま〜す。

代わります。
お疲れさまでした。
深夜まで働いてて昼には　スポットライト浴びて頑張ろう➡
ってしてるの想像したらいや　本当すごいなって思ってたの。
だから　それが何。
何でやめちゃったの？
避難所で失敗したから？
誰に聞いたんだよ。
リクト　ねえ。　ねえ　聞かせてよ。
何でやめちゃったのって。
何で話さないといけないの？
う〜ん　ラジオ手伝ってほしいからかな。
話してくれたら諦めるよ。ふざけんなよ。　余計なお世話だよ。
今日　ライブ見てて思ったの。
この町にとって　笑うことって多分すごく重要なことなんだと思う。
いや　松本さんって　いつも適当だけど➡
多分　これは本当だよ。
ねえ　やろうよ　ラジオ。
リクトは　本気出したら絶対面白いって。
は？　素人が何言ってんの？
俺の何　知ってんだよ。
そっちこそ私のこと何も知らないくせに➡
いつまでいるの？　とか意地悪言うからだよ。
私はまだ　ここにいるから！知らんわ。　腹立つなあ！
私だって腹立ってんの！
もう　今日　朝からずっと最悪だよ。何の日だよ　今日。
うわあえ？　私　これから仕事なんですけど。
酔わなきゃ　やってられないよ。
じゃあ…　私も！
え　そっち！？
あのさ　ず〜っと言いたかったんだけど➡
お笑い好きなのに　なぜクールぶる？
まさか自分のことかっこいいとか思ってんの？
そっちこそ松本さんの陰に隠れてるけど➡
一番ずうずうしいの　カナデだからね？
うちに住むってなった時も普通　断るだろ！
いや　だって　ほかに…ほかに行くとこなかったんだもん！
知らんわ　こっちが気ぃ遣ってたらどんどん甘えやがって！
え　あれで気ぃ遣ってたの！？
だめ出しばっかして➡
どうせラジオ聴きながら鼻で笑ってたんでしょ。
笑いの質が低いからだろ。
出た！　出たよ　評論家？
外から見てるだけのくせに！
ちょっと傷ついたからって完全シャットアウトなんて➡
そんなのズルいよ！じゃあ　お前はどうなんだよ！
いつも前向きなふりしてるけど実際　何か変えたことある？
誰かの役に立ったって思えてんの？
ないよ。
ない…　ないけど➡
やりたいと思ってる。だからここにいるの➡
ここで役に立ちたいの！
知らんわ。リクトは悔しくないの？
仲間が売れて　テレビ出て　それ見て…➡
それでいいの？
悔しいに決まっとるやろ！
何や　あのクソネタ！
あんなもんで笑い取りやがって俺のネタのほうが面白い！
俺のほうが絶対面白い！
♬〜
２回も言うてしもた。
でも　これが俺の悪いとこだったんだよ。
協調性もなくて　空気も読めなくて➡
独り善がりで…。
俺が抜けてから売れたのも　納得だわ。
でも　２人は　リクトのこと褒めてたよ。
本気で　本気で感謝してた。
リクトだけだよ　見えてないの。
ず〜っとみんな　リクトのことが好きなのに。
♬〜
「孫の付き添いで行きました」。アハハ…。
すごい量や。　やっぱりちご芸能人来たら　ちょっと違うなあ。
ですね。動画配信の回数も少し伸びてました。
ふ〜ん。いや　でもなあ…➡
また　口座に１００万円振り込まれとってん。
えっ！　ええ！？　またですか！？一体　誰ねんろう…。
でも　これを　自分らでできるようにせんとな。
いや…　うん今回　笑いの大事さを痛感しました。
あ…。でもよ　合わせて…。
おはようございます。
多田君…！
（多田）ご心配おかけしました！
いや　そんな謝らんでも…。
やっぱり　僕はラジオをやりたいです。
もう一度　パーソナリティをやらせて下さい！