（さくら）この町で暮らしていきたい。
（まな）う〜ん…　大阪に行きたいです。お父さんは？
♬〜
（政博）このラジオは　逃げ場がなさそうですね。
正直に言うと➡
僕には　料理人としての色がありません。
僕から能登の食材を取ったら僕には何にも残らなくなってしまう。
みんなは　外でもやっていけるってゆ言うてくれるけど➡
能登を出て埋没してしまうのが怖いんです。
だから　本音を言えば　ここに残りたい。
あ　でも…。異議あり！
２人がここに残りたいなら私もここに残ることになる流れじゃん。➡
親の夢のために私の夢は諦めろってこと？
すみませんね　リスナーの皆さん誰に似たんか　この子　口が達者で…。
でも　そうじゃん。（カナデ）さて　ヒートアップしていますが➡
ここで　曲　曲いきましょう。　どうぞ！
♬〜はい…。
そろそろ　お時間もありますので続きは　おうちで。
ちょっと待って。ほんとにお客さん来ると思ってんの？➡
伊丹さんだってここでお店再建するって言ってたじゃん。
（多田　小声で）めっちゃラジオ聴いとる。
そんなこと　やってみな分からんやろ。
分かった　分かった！　じゃあ　勝負してよ。
あの　こないだ　できなかったやつ！
炊き出し飯選手権真剣勝負のリベンジマッチ！
え？え？
それで勝てたら　ここに残る。考えてもいいよ。
私だって父さんと母さんと離れるの嫌だもん。
♬〜
（カナデ　多田）グッモーニン！
ラジオスター　始まりま〜す！
さあ　本日は２回目のイベントということで➡
炊き出し飯王決定戦を開催しま〜す！
（拍手と歓声）
よろしくお願いしま〜す。（伊丹）よろしくお願いします！
（政博）お願いします。さあ　いよいよ開幕です！
能登が誇るシェフ　伊丹さん！
（伊丹）お〜　よろしくね！　よろしく！（拍手と声援）
そして　炊き出しの生きる伝説　政博さん！
お願いします。　お願いします。（拍手と声援）
もう負けとらん？味で勝負やがいね。　覚悟を見せてもらお。
スタートです！（ドラの効果音）
今日はね　肉を一切使いません。お。
能登の春の恵み　海藻しゃぶしゃぶかすじる粕汁仕立てでございま〜す。
わあ…。わあ　きれい。
鮮やか〜！
（歓声）
（伊丹）しゃぶしゃぶのおだしは粕汁ベース。
それで隠し味に　能登が誇る発酵食➡
いしるを使っております。➡
海の幸と豊かな食文化を➡
お楽しみ下さ〜い。おいしそ〜う。（拍手と歓声）
♬〜
政博さんのほうも出来上がったみたいです。
さあ　本日のメニューは何でしょうか？
今回は悩みましたが原点に戻ることにしました。
避難所で一番喜ばれた料理。
炊きたてのごはんと豚汁です。
でも　それだけではありません。
ごはんは　自分で育てた大豆から作ったきな粉をまぶして➡
ほうば飯にしました。➡
能登の田植えの祝い飯です。
豚汁は　みそを使わずに➡
いしると大根の甘みを使った薄味仕立てです。
だしは　昆布と干ししいたけ。➡
奥能登の蔵で塩漬けにした山菜を使っています。
（拍手と歓声）
ん〜。
おいし…。
いただきます。
うわ　ちょっと　涙出そうや。
♬〜
あの　ちょっと　いいですか？
あ　もちろんです。
あの…　自分は被災前➡
批評家からの評価を得ることにこだわって➡
料理を作っていました。
でも　今みたいに➡
炊き出しを食べてくれる皆さんの笑顔を前に見て➡
料理っていうのは　ただひたすらに食べてくれる人のことを思って➡
作るべきなんだって気付いたんです。➡
そのことは　一生忘れないし➡
忘れたくないって思っています。
だからこれは　皆さんの…➡
皆さんと一緒に作った　料理です。
回想　はあ…　うま…。
（すすり泣き）
地震で　鈴野への道が寸断されて➡
お母さんが生きてるかも分かんないのに➡
父さん　私を一人おばさんに託して➡
自転車で鈴野に向かった。
あの時　父さん言ってた。
絶対にお母さん見つけるからって。
それと…➡
僕にはやらないといけないことがあるって。
これのことだったんだ。
♬〜
さあ　集計が整いました。
結果発表は…。
１１対１２票で　勝者は…➡
政博さんです！（拍手と歓声）
お二人とも本当にありがとうございました〜！
まな。　お母さん　覚悟できたわ。
離れ離れになっても受け入れる。
まなは　まなの生きたい人生を生きて。
私も　ちゃんと自分で決める。
♬〜
「私は正月の地震で家も仕事も失いこの町を出たものです。➡
故郷を置いて外に出たことに負い目を感じ罪悪感を抱えていましたが➡
悩んでいたのは自分だけじゃなかったんだと思えました。➡
今度のお祭りのタイミングで鈴野に帰ろうと思います」やって。
大恥かいたかいあったわあ。クックックッ。
松本さん　大成功やったしギャラ　上乗せしてもらわな。
ハハハハハハ。　でも　さくらさん➡
今は　ラジオよりも➡
ご家族との時間を大切にしたいんじゃないけ？
手伝ってくれるがは　心からうれしいです。
ほんでも少しラジオを休んでもいいんじゃないけ。
政博さんと一緒に　自分の店　自分の夢を取り戻すところねんさけ。
でも松本さん　私はここでやらなならんことやあるげんよ。
分かってます。
そこは　僕に任せて下さい。
ほんなら　お言葉に甘えて➡
復興一番乗り　やってきます！
よし！（笑い声）
でも　さくらさんいなくてうまくできるかな…。
カナデちゃんやったら大丈夫やよ。
空気も読めるし何よりカナデちゃんやおったら➡
みんな話しやすいげよ。え　そうですか？
うん。　これからも頑張って。困ったことがあったら何でも言うて。
うちにごはんも食べに来て。やった！いいなあ。
だって私は　能登の…？
あっ　お姉さんですもんね。そう　イエス！
イエス！お姉さん？
イエス！お姉さん！　お姉さん！
はい　お姉さんです！
じゃあ　また来週！
あっ。
（リクト）ほんと　すごいね　カナデって。
え？　急に何？
何て言うか…　マスコットキャラみたい。
それって褒めてる？さあ。
でも　鈴野の人たちって➡
外から来る人に　すごい優しいんだよ。
出ていくばっかりで来る人少なかったから。
どういうこと？
いつまでいるの？
前にもいたんだよ。盛り上げるだけ盛り上げて➡
勝手に去ってった人。
で　残されたこっちは➡
笑うしかな〜いっていう。
いや　私は　そんなんじゃないから。
だといいけど。
ここは誰かの自己実現の舞台じゃないから。
ちょっ…。
お笑い芸人が来るってことですか？ドキッ。
世界で一番面白い人なんです。
能登黄門…！？知ってるんですか？
本当に申し訳ありませんでした。
リクトだけだよ　見えてないの。