（松本）音楽あけたら➡
今までの話を全部フリにして笑わしてみろ。
（リクト）５　４　３　２…。
（多田）え…　カナデちゃん！
続けて下さい。　ラジオは止まりません。
（多田）あ…　はい時刻は１１時３０分を回りました。➡
今日のテーマは「思わず寒気がしたこと」です。
♬〜
（多田）さあ　本日のパーソナリティは鈴野の笑わせ侍こと　多田と…。
（西川）はい　あなたの町の消防士西川でお送りしました。
あっ　え…　それでは　また明日。
（多田　西川）バイバーイ。
（いびき）
こカナデちゃん　今日も来んかったね。
（西川）うん　もう３週間やよね。
誰かんところに連絡は？
（リクト）俺は来てないです。僕もです。
⚟（さくら）ご無沙汰してます。
あ　さくらさん！ラジオ聴いとったよ。
途中　何べんか寝そうになりましたけど。
どんだけ彼女に頼っとったかよく分かったわ。
表に出さんだけで心労も相当たまっとったやろう。
次　会ったらちゃんと謝ってあげて下さいね。
反省してます。
ほんでも　連絡つかんでどこにおるか分からんげん。
リクト君　仲よかったやろ。　心当たりは？
ないです…荷物も全部持って出てったんで。
さっぱり分かりません。
どこで何しとるんやろう…。
どうぞ。（カナデ）失礼いたします。
お名前　よろしいですか？ひいらぎ柊カナデです。
本日はお時間頂き　ありがとうございます。
ご出身はどちらですか？
生まれも育ちも大阪です。
ご経歴を拝見すると　以前はアパレル業界で勤務経験があるんですね。
はい　主にｅコマースを担当していました。
ＳＮＳのライブ配信に出演して商品をＰＲしたり➡
視聴者のコメントにリアルタイムで応答しながら➡
その場でコーディネートを提案したり…。
（面接官）なるほど。　では退職の理由を伺ってもよろしいですか？
はい。　１つの会社でキャリアを積むより➡
もっと広く　自分のスキルを試したいと思ったからです。
ライブ配信中に　カメラが落ちるっていう最悪な事故があったんですが➡
それも逆にネタにして売り上げを伸ばしたこともあります。
（笑い声）
退職から今まで少し期間がありますがその間は？
日本中を旅していました。
自分が本当にやりたいことを探すために。
やりたいことは見つかりましたか？
はい。　日々　新たなことに挑戦し続けることこそが➡
私が本当にやりたいことだと気付きました。

あ〜　さようでございますか。
この度は大変申し訳ございませんでした。
わたくし　片山が承りました。失礼いたします。
（着信音）
ほ〜う。
（ユウヤ）カナデ　おかえり！　乾杯！ありがとう。　乾杯！
うん！（ユウヤ）うん。おいしい。
（ユウヤ）まさか　カナデが鈴野におるとは。
いやあ　私も　まさかユウヤがラジオ聴いてるとは思わへんかったわ。
（ユウヤ）同級生から聞いてん。地元にラジオできたの知ってるか？　って。
で　聴いてみたらカナデやもん。びっくりしたわ。
フフフ　まあ　いろいろあってん。
でも　少なくとも　俺が知ってるカナデよりずっと生き生きしてた。
え？　そんなことないよ。
正直　ちょっと驚いたよ。ん？
でも　急にやめたんやろ？理由　聞いてもいい？
うん…　フフフ　理由っていうか➡
準備も合わせたら半年くらいやってたし。もう　そろそろいいかなって。
半年もやってたんか。あそこでラジオなんて想像つかへんけど➡
簡単なことやなかったやろうなあ。
うん。
あっ　ユウヤは鈴野には　全然戻らへんの？
うん。　もう実家もないからなあ。
幻の両親への挨拶　実現せんまま➡
おやじ親父とおふくろ　金沢へ引っ越しましたわハハハ…。
そうやったね。でも　帰りたいとか思わへんの？
う〜ん。　まあ俺は昔から出たくてしょうがなかったし。
地震とか豪雨とかあって➡
故郷に残ることがええことみたいな風潮もあるんやろうけど…。
でも　将来のこと考えたらしかたないやろ。
みんな生きるので精いっぱいやし。そうやね。
まあ　ええ息抜きになったんちゃう？
え…。（ユウヤ）長期休暇みたいなもんやろ？➡
俺なんか昇格したばっかりでプレッシャーすごくてさ➡
全然休めんし　羨ましいわ。
（ユウヤ）どうした？
ううん。　昇格　すごいやん。
私も頑張らな。
あ〜　明日緊張するなあ　もう。ん？
めっちゃ大事な取り引きあんねん。おお。
絶対外されへんわ。頑張って。うん。
⚟能登半島地震の募金　お願いします！⚟（一同）お願いします！
能登の復興のために　募金お願いします！（一同）お願いします！
（ユウヤ）ここに住んどったらもう遠い昔の出来事みたいやなあ。
被災地の人々が一日でも早く元の生活に戻れるよう➡
募金　お願いします！（一同）お願いします！
ご協力お願いします！（一同）お願いします！
⚟能登半島のためにご協力お願いします！
（ユウヤ）カナデ。ん？
じゃあ　俺こっちやし。　また。またね。
⚟お願いします！⚟（一同）お願いします！
⚟能登の復興のために募金お願いします！
（一同）お願いします！
被災地の人々が一日でも早く元の生活に戻れるよう…。
♬〜
⚟ご協力お願いします！⚟（一同）お願いします！
⚟能登半島の皆さんがおうちに帰れるように➡
皆さん　ご協力お願いします！⚟（一同）お願いします！
⚟能登の復興のために募金お願いします！⚟（一同）お願いします！
♬〜
ただいま。（陽子）あ〜　おかえり。
ごはんは食べてきた？うん　大丈夫。
あ　そう。　明日も面接？
うん。　でも　その前に朝からバイト。
あ　すぐ仕事見つけて　出てくから。あと家賃も　ちゃんと払うからね。
真面目やねえ。いいよ　いつでも帰ってきて。
う〜ん　そういうわけにもいかへんやろ。
この度は大変申し訳ございませんでした。わたくし　片山が承りました。
失礼いたします。

お電話ありがとうございます。カスタマーセンター　片山が承ります。
商品が届かないんだけど。どうなってんの？
あ〜　失礼いたしました。　ご注文番号を伺ってもよろしいでしょうか。
注文番号なんて知らないよ。➡
とにかく約束の時間に届いてないんだよ。説明してくれる？
大変申し訳ございません。確認いたしますので…。
柊カナデさん？
え？
やっと見つけた。　電話出てよ　返信してよ。
えっ！　あ…。
ちょ…　リクト！？
（小声で）ちょ…　ちょっとどこに電話してんの！
（リクト）いや　でも　こうでもしないとしゃべってくれないだろ。
しかし　こちらの番号では対応いたしかねますので。
ふ〜ん。じゃあ　ここからが本当のクレームね。
え？
（リクト）まず　ラジオスターってラジオ番組ね➡
看板パーソナリティがいきなり消えたんですよ。➡
どうなってるんですか？あ…。
ご不便おかけしております。
しかし　現在　代替サービスでのご対応をお願いしておりますので。
（リクト）代替サービス？
鈴野の笑わせ侍こと…。
（リクト）多田のこと？　あいつ台本も　ろくに読めないんですよ。➡
製品不良じゃないですか？大変申し訳ございません。
読み上げ機能に関するご意見ですね。
大変貴重なご意見　ありがとうございます。（リクト）あと　西川さんね…。
はい　あなたの町の消防士西川でお送りしました。
（リクト）真面目すぎて単調。カナデのおかげで➡
いかに砕けたラジオになってたか分かったわ。
もう　客席のお年寄りも寝に来てるって感じだしね。
あと　一番困ってるのが　すずの湯ね。
風呂掃除から番組企画まで　ワンオペ状態。
（リクト）もう　どうにかして下さい。
しんし大変厳しいご意見　真摯に受け止めます。
しかしながら　そちらに関しましても➡
サービスのエリア外となりますので対応いたしかねます。
やるねえ。　すげえ切り返しだ。
やっぱり　ラジオのパーソナリティに向いてたんじゃないの？
そのようなことはございません。
深く　深く　おわびいたします。
（リクト）いなくなって分かった。➡
ラジオスターのパーソナリティはカナデじゃなきゃ　だめやわ。
戻ってきてよ。　みんな待っとるよ。
大変申し訳ございません。
本日は貴重なご意見ありがとうございました。
以上で本件　受付を終了させて頂きます。
本日は　わたくし　片山が承りました。失礼いたし…。
（リクト）分か…　分かった。じゃあ　最後に一つだけ。
え…。
クレームを聞き入れてくれないようなので上司に報告します。
え…？　ちょ…　ちょっと　どういうこと？
（リクト）それでは　品質向上に役立てて下さ〜い。
あっ　ちょ…　ねえ　どう…　え　ちょっと！
（通話が切れる音）
あ　もう…。
おう　カナデ！　元気しとった？
え？あ〜　いや〜。
ちょ…　は？
早番やって　リクトから聞いてえ鈴野から飛ばしてきてん。
５時間ちょっとぐらいかなギリギリやったわ。
何でやねん…。あっ　これ。　風呂場に忘れとったよ。
これ…。え？
それを届けに来たんですか？
まあ　そんなとこ！　はい。
すいませんありがとうございます。　じゃあ。
ああ　ちょっと！ちょっとだけ　話　せんか？
そうや！こほら　たこ焼きも買うてきてん。
え？　たこ焼きって…。
ハハッ　まあ　そやってん。冷めんうちに食べよ！　…どこで？