♬〜（防災行政無線チャイム）
（カナデ）あのチャイム　毎朝鳴るんですね。
（美千代）ん？　ああ　防災無線け。
朝と夕方。　ちゃんと音や出るか毎日確かめとるげんよ。
あの時は　鳴らんかったけど。え…　そうなんですか？
電気や落ちてしもてね…ほやし　変な話やけど➡
今　鳴っとるとちょっこり安心するげよ　フフフフ。
（リクト）いただきます。
おはよ。
（リクト）う〜んま。
♬〜
グッモーニン！ラジオスター　始まりま〜す！
すずのまち＜ここは石川県奥能登　鈴野町。➡
情報とあたたかい声を届けるラジオが誕生して１週間＞
実は今私たち　すっごい状態で話してるんです。
＜開局当時は　メディアも盛り上がり町の人は　スタジオに押し寄せ➡
たくさんのコメントも頂いたのですが…。➡
早くも飽きられている気がしてなりません＞
（西川）え〜　今日のテーマ休日行きたいところ！➡
ということですが…。さて　どうしましょう。
あ…　じゃあ　多田君多田君　どっか行きたいとこある？
（多田）え？　あ…➡
近くの道の駅。（さくら）ああ➡
あそこソフトクリーム　おいしいですよね。
はい　あと　豆腐があります。へ〜　お豆腐もおいしいんですか？
あ　いや　買ったことないんですけど➡
こう　静か〜に並んどるのが　いいなって。
豆腐が　静かに？はい。
売れ残りってことですか？あ…　あっ　いや　え…➡
あ〜　あっ　すいません…。多田君　多田君　落ちないで　落ちないで。
ねっ　あの　きっとね　お豆腐も…➡
まんでまい！
（多田）まん…　まんでま？
あ　あの　めちゃめちゃおいしいって能登弁で…。
（松本）まんでまい。まんでまい。あ〜！
まんでまい。（多田）まんでまい。
まんでまい。まんで…　まい。
やっぱり　もっとしっかりした進行表というか➡
台本が必要なんじゃないけ。さくらさん　これおいしい！
構成ってやつですよね。
構成とか台本というよりまず　トークかな。
もっと　その　パーソナルな何かを話すべき気やするげよなあ。
⚟（寝息）
おとうさ〜ん　もうお昼やよ〜。
帰ろ〜　ねっ…。
もっと個人的な思い出とかを話すべきなんでしょうか。
ほしたら　こんなん　どうやろ？
ストレートに　「あなたにとってこの町は？」っていうお題。
これやったら　聴いてる人も一緒にみんなで考えられるんじゃないけ？
僕　それやったら　しゃべってみたいかも。
え…　お〜。あ…　ほんでも➡
長くなっちゃうかもしれませんけど。なごいや　長おなってもいいよ。
じゃあ　各自　このお題を持ち帰って考えてきましょう。
は〜い。ぐだぐだ禁止で！　ぐだぐだ禁止！
グダグダ禁止で！
（リクト）言ったとおりだったろ。つまらんくて寝るって。
でも　試験放送の時はみんな私の話　ちゃんと聴いて➡
覚えててくれたような気もするんだけど➡
なかなかうまくいかないんだよね。
正直すぎても伝わらないし➡
盛りすぎても　うそくさいのかも。
え。
どこまで聞いていい話か分からなかったから➡
みんな聞きたくなったんじゃないかな。いや　知らんけど。
あ〜。　あっ　え？
リクト…何でそんなこと分かるの？　天才？
今日のテーマは「あなたにとって　この町は？」です。
リスナーの皆さんも　どしどしコメントやメールして下さいね〜。
そしたらトップバッターは　多田君からいく？
え…　僕からですか。
話したいことがたくさんあるんじゃないが？
聞かせてよ。
分かりました。
僕にとって　この町は…。
お兄ちゃんが好きだった町…　です。
あ　いや　あの…僕　鈴野から出たことがないんです。
もう　子どもの頃は何にもないところだなあ〜って➡
思ってたんですけど➡
今は　空気はおいしいし自然はきれいだし➡
何か　それが一番ぜいたくなんだって気付かせてくれた町➡
…です　はい。
あ…　以上ですか？（多田）はい。
昨日　長くなるって言ってたのは？
あ…　何か　まとめたらこんな感じでした　ハハッ　すいません。
ま　そうやね。何度も魅力を再発見できる町やね。
じゃあ　次　誰いく？
あ…　よし。　じゃあ　次　私いきます。
どうぞ。
え〜　私にとって　この町は➡
奇跡みたいにあたたかい町です。
（さくら　多田）奇跡みたいにあたたかい…？
そうです。いや　決して言い過ぎではありません。
本当に　そう思ってるから大阪から　ここに来たんです。
そういえばここに来た理由　聞いとらんかったね。
はい。　あの…　実は私➡
あの日　１月１日に鈴野にいたんです。
初めて聞いたわ。　何でか聞いてもいいが？
あの　ちょっと怖いですけど　話します。
え〜　実は鈴野に元カレの実家があったんです。
今はもう　ないんですけど。
で　お正月にご挨拶に行こうとしてたんです。
大阪から　夜ごはんに間に合うように電車で乗り継いできたんです。
で　１６時過ぎ。
鈴野に入って　田舎道で電波が途切れ途切れになってきたんで➡
もうすぐ着くよ〜って連絡したんです。
その時でした。
それからは皆さんが経験したとおりだと思うんで。
バスに乗ってた　５人だったんですけど➡
けがはなくでも　電波も何にもなくなっちゃって➡
近くの避難所に連れていってもらったんです。
そこで出会ったのが　松本さんです。
（多田）そんな出会いだったんですか？
♬〜
回想　水　足らんやろ。
松本さん　持ってきてくれた…。カイロも持ってきた。
ありがとう　いいがけ。いえいえ。
あ　松本さん　おみそ汁　飲んでって。
ありがとう。　ありがとう。
うわ。　それ　風邪ひくよ？
ちょっと待って。
これ。　サイズ合うか分からんけど履いてみる？
え　いいんですか？いいよ。　俺ももらったやつ。
バトンみたいなもんや。すいません…。
うん　大丈夫…　ほいほい　ほい。
あっ。
はいはい　みそ汁。
え〜　これも？　すいません。
ちょっと　まつたけの味するから。え？
お正月に　まつたけ？能登の風習なんですか？
え〜　冗談。　っていうか　うそ。
うそかい。いいね。　関西人や。
飲んで飲んで　うん。
すいません。　いただきます。
はあ…　うま…。
これ　娘のやけど　よかったら…。
ありがとうございます　すいません。
５日間本当にみんなで分け合って助け合って…。
私にも優しくしてくれたんです。
それで何て言うか➡
人と比較してよく見せようって必死だった自分が➡
何か違うかもって　なっちゃって。
うまく言えないんですけど➡
あの長靴を履いてた時➡
何か　別人になったみたいな感覚があって。
それで　大阪の仕事に戻ったんですけど➡
その時のことが　ずっと忘れられなくて…。
で　お正月に松本さんから➡
時間があったら手伝ってほしいことがあるって。
それで恩を返したくてこの町に戻ってきました。
なので　私にとって　この町は➡
奇跡みたいにあたたかい町なんです。
（拍手）待って。　締めんといて。
元カレとは　どうなったんけ！？
え？分かっとらんねえ。
一番聞きたいがは　そこ！みんなが気になっとるがは➡
元カレと　どうやって別れたかやがいね。
いや　それは…　あの➡
それで結局　実家には行けなかったんですよ。
で　大阪に戻って…➡
もう別れよかって。
早い早い早い。え〜？
うわっ。　いっぱい来とるわ。お〜。
今日のは　よかったんじゃないけ？
はい　手応えもありました。
いや〜　よう話してくれたな。
そんなふうに思っとったなんて知らんかったわ。
なかなか　こんなふうに改まって言えなかったんで。
これもラジオの力か。
ほんでも　何でしゃべろうと思ったん？
リクトから　ヒントもらったんです。
どこまで聞いていいか分からない話ってつい聞いちゃうって。
リクトか。確かに➡
しゃべらされとらん感じがあったわ。
リクトならラジオの構成　書けるんじゃないけ？
いやいや…　無理や。（多田）できるやろ。
お笑い芸人やっとってんし。
え…　ええっ！？