（カナデ）住野さん！？　大丈夫ですか？
住野さん！？　住野さん！
大丈夫ですか！　住野さん！
はあ…。
ありがとうございます。
また連絡します。
よろしくお願いします。
ひいらぎ（友子）あなたが　柊カナデさん？え！？
はい。
（友子）母から聞いてます。　あなたのせいで母さん　お店をやるとか言ったんでしょ？
あ　住野さんの娘さんですか…。
（友子）あなたは楽しかったでしょうね…。
え…。母さん　体が弱ってたんです。
本当は　来月には仮設を出て金沢に引っ越すはずだったのに。
あなたが　たきつけたせいで…こっちは必死だったのに！➡
私たちには　私たちの人生があるんですよ。
も…　申し訳ないです。
また来るね。（美千代）ありがと〜。
おかえり　カナデちゃん！
（松本）おかえり！住野さん　どうやって…？
命に別状はないそうです。
とりあえず　命あってよかった。はい。
（西川）俺たちや無理に　たきつけてしもうたんかなあ。
えっ…　あ…。
ん？　どうした？　何かあったんか？
あ…　いや　あの　その…。
ねえ　今度お見舞いに行きたいさけあとに病院　教えてね。
あ　はい。　分かりました。あっ➡
ほうや　これ。
ほれ　こないだのインタビュー載っとるぞ。
え？　あっ　これ…。
（多田）僕も何枚か撮られたと思ってんけど➡
結局　カナデちゃんやったね。いや　ほんとやよな。
やっぱり一番話題にしやすかったんじゃないが？
うん。　かわいく撮れとるしよかったがいえ。
いいがい撮れとる。いいがい撮れとる　これ。　ねえ。
やめて下さいよ！
あ　あの…　いや　悪気はないげよ？　ねっ。
（リクト）悪気があるとかないとか関係ないですからね。
何や　お前。まっ　どっちにしても宣伝効果抜群や。
ありがとな。
グッモーニン！ラジオスター　始まりま〜す！
（拍手）
（多田）本日も　月曜からつきつきハッピーでお願いしま〜す！
（西川）おっ　懐かしいですねつきつきハッピー。➡
でも　ハッピーなのが一番ですよね　うん。
はい　ということで　本日は　カナデと…。
多田と…。西川でお送りします。
始まりました　ラジオスター➡
え〜　今日は　コメントがたくさん届いてるみたいですね。
（多田）わ…　すごいこれは新聞の反響ですね。
（西川）そうですね。
（多田）カナデちゃんのことばっかりですね。
（多田）カナデちゃん？どうしました？
あ…　すみません。
大丈夫け？　具合悪いが？いえ。
あ　あの…➡
正直　私は　ここに書かれているようなすばらしい人間ではありません。
（多田）いやいやいや　すごいと思いますよ？
いや　違うんです。ここまで持ち上げられると➡
皆さんの前で話すのも怖いんです。
いや　この新聞だけじゃありません。
ここのところちょっと　マイクの前でしゃべるのが➡
少し怖くなってきてたんです。
私は　あの日以来　大阪に戻っても➡
何か　全部が「違う」ってなっちゃって➡
思い切って仕事辞めて一人で過ごしてたんです。
でも　生活費は稼がないとと思って➡
今年の元旦もとりあえずバイトをしてたんですけど…。
（飯田）「てんてこまいで　お雑煮」。（蒲田）「やけどに気をつけて！」。
「やけど防止に　たこ揚げ！」。（着信音）
「防止にはなりませんね」。
そんな時　松本さんから連絡が来たんです。
人が足りない　手伝ってもらえたらっていう言葉に➡
自分が必要とされているかもしれないとそう思ってしまいました。
ありがとうございました。
正直　逃げてきたんだと思います。
大阪で　これから　どうしていいか分からなかった自分から逃げて➡
ここで　ボランティアをすることで➡
誰かのためになることで自分を保とうとしてただけなんです。
ラジオも最初は戸惑いましたけど➡
ここでの生活が心地よくて➡
能登が　ラジオスターが自分の居場所になっているような➡
そんな気がしたんです。
ここでなら生きていけるんじゃないか。
もし許されるならずっとここに居たいって。
最初は　松本さんたちを助けるつもりだったけど…。
気付いたら　私自身がこの町に　皆さんに➡
助けてもらってました。
でも　あの大雨の日の放送で➡
災害とか　救命とか➡
命がかかってるんだって思ったら➡
何か　だんだん怖くなってきて…。
トリアージの話もただただ圧倒されるだけで➡
遠い世界の話のように感じていました。
そんな中途半端な気持ちのまま続けてきてしまって…。
だから　新聞に書かれているような立派な人間じゃないんです。
たくさんコメントをくれた皆さん➡
本当に　ごめんなさい。
曲いって。
（リクト）え。誠さん　曲。
（西川）あ…　あの　ひとまず音楽をお聴き下さい。
すいません。
しゃべりだしたら止まんなくなっちゃって。
いや　いいよ。　ちょっと落ち着こうか。
なん何も謝ることなんかないよ。
あ…　でも➡
今のは　本当の気持ちなんです。
確かに　私はここで地震に遭いました➡
けどたった５日で脱出しちゃいましたし➡
ここに住んでる皆さんは➡
そのあとも　今日まで必死に生きてる。
それを一つ一つ共有できていないことが➡
怖いんです。
フフフフフ…。
そこに気付いただけで　収穫や。
本物のパーソナリティになるための第一歩や。
あ…。
あの　私の話　聴いてましたか？聴いとったよ。
最初から　うまくなんてできんわいえ。　そりゃ。
カナデの　この問題だけじゃなくて➡
今　ようやくいろんな課題が浮かび上がってきたところねん。
これをみんなで乗り越えて本物のラジオスターになればいいげんて。
すいません。ほやし　謝らんでいいげって➡
ここからね　みんなで…。無理です。
もう　もうやめさせて下さい。
ゆおいおい　何言うとるげ。
こんなに責任のあることだって分かってたら➡
断ってましたし。　断るべきでした。
それを乗り越えようって話やがいえ。
だから　もう皆さんでやって下さいよ…！
あの　私　こないだ➡
住野さんの娘さんに叱られたんですよ。
住野さん　本当は　お店の再開を諦めて➡
町を出て　娘さんと一緒に暮らす予定だったそうです。
それなのに➡
私たちがたきつけたから　こうなったって。
そうやったん…。
いや　でも　それは住野さんが望んでやったことやろう。
そうやって楽しませることが➡
必ずしも　いいこととは限らないって言ってるんです。
そんなん　楽しませてから言ってみろ。
よし。　音楽あけたら　今までの話を全部フリにして笑わしてみろ。
え？
カナデ　最初に言うたやろ。
このラジオは笑える明るいラジオにするげって。
いつものとおり　明るく元気に話して➡
今のがは　なかったことにしろ。
功介さん　それは　難しいんじゃないけ？
いや　やるげ。
（リクト）１０秒前…。
（リクト）５　４　３　２…。
（多田）え…　カナデちゃん！