（テレビの警報音）
（雷鳴）（ラジオ・カナデ）「今　避難指示が出ました。➡
すずのまち鈴野町全域です。　繰り返します鈴野町全域で避難指示が出ました」。
（サイレン）
ラジオをお聴きの皆さん　え〜…➡
お近くで冠水情報や土砂崩れが発生していたり➡
道路が通れなくなっているなどの情報がありましたら➡
ラジオスターまでお知らせ下さい。
（ラジオ）「えっと…　メールアドレスはｒａｄｉｏｓｔａｒ＠ｓｕｚｕｎｏ．ｃｏｍです」。
お待ちしております。
（リクト）水位　下がってきてる。少しは収まってきたかな。
入っていいけ。（松本）あ　どうぞ。　どうぞ　どうぞ。
あの　ラジオ聴いとって来られたんけ？
ラジオ？　なあも。
ただ不安やし来ただけでえ…。ほうけ…。
こ（住野）高野さん　こっち！　こっち来んけ。
（雷鳴）
（福原）弱まってきたさけ視察に来てみてん。
はあ。
ゆんべ　急にここ　開けてんて？
はい。万が一のことを考えて行動しました。
（福原）自主的避難をちゃ促すがは　すばらしいことやぞ。
ほやけど　あんたらちのラジオ聴いてどんだけの人や　ここへ来た？➡
無用な混乱だけは　招くなよ。
はあ…。
国土交通省ライブカメラの映像のもようをお伝えします。
ただいまの水位は　え〜と➡
昭和橋が３ｍです。
西川さんから。
もしもし。
（西川）鈴野町避難指示解除を確認した。すぐ伝えて。　ひとまず一難去った。➡
あっ　だけど　まだ油断せんように！」。分かりました。
（テレビの警報音）
え〜　たった今鈴野町避難指示　解除になりました。
繰り返します。鈴野町全域　避難指示解除になりました。
なお　道路の冠水や通行止めは一部　続いていますので➡
引き続き　足元には十分ご注意下さい。
はあ〜。
はあ…。はあ…。
これでもう　大丈夫ってことだよね。
ひとまずは…。あ〜　ああ…。
おお　ごめんごめん。
松本さ〜ん！（リクト）大丈夫だったんですか？
ここに来られんで　ほんとにもう。差し入れや。　ちょっと腹に入れよう。
いや　こっちこそ　すいません。
想定してたのと　あまりにも違いすぎて…。
そうやな。よし　ひとまず臨時放送は終わらせよう。
なっ　頼む。はい。
課題は山積みやな…。
♬〜
はあ…。
（リクト）はい　これ　松本さんのおごりです。
え〜。（西川）ありがとうございます。
ありがとうございます。いただきます。
いただきます。いや　昨日　今日と➡
本当　みんなお疲れさまでした。
浸水はあったけどお幸い　人的被害はゼロでした。
はあ…。
まずは　存在を認知させることが一番やと思って➡
楽しいラジオ番組を心がけてきたけど➡
こういう時に　ちゃんと情報を届けるラジオであるべきやって➡
改めて気付かされました。
ざっくばらんに体験したことを共有して次につなげましょう。
はい。
多田君　聴いとって　放送どうやった？
（多田）あ　ラジオはバタバタ感はあったけどお➡
テレビじゃ分からんことも分かってよかったです。
リクト　どうやった？
う〜ん…　いや　正直➡
スタジオは　パンク状態でした。
情報の優先順位が分からなくて。
カナデ　リスナーからは？
ああ　ほとんど来てないんですけど…。
「曖昧な言葉だったので戸惑った。はっきりしてほしい。➡
大事な時に途切れて不安になった」などお叱りの声が少しだけ来てます。
そっか。
次は　もっとちゃんと➡
役に立つ情報を届かせたいです。そうやな。
う〜ん　ほんでも　正直言うたら➡
ほとんどの人やそのラジオを聴いとらんかった。➡
現場は情報やないっちゅうて嘆く声ばっかりで。➡
防災無線も雨で聞こえんし。とにかく不安がっとったわ。
実はあ　僕が行った避難所もそうでした。
イベントで知ってもらえた気になっとったけど➡
災害ＦＭの認知度は　まだまだや。
もっと私たちから動かないとだめなんでしょうか？
どういうこと？あ　いや　鈴野の真ん中にいても➡
届かない人が多すぎるんじゃないかなと思って。
じゃあ　出ていこうか。
町全体が集まる　みたいな場所に。
あ〜。
よし　沈んでもしょうがない。
ゆリクト先生　何か面白いこと言うてくれ。
はい？
いやいやいやそのフリ　一番笑えないやつですからね。
それをやるのがプロやろ？
なあ　多田　そうだよな？えっ？　え？　リクト…　え？
せ…　拙者…。（笑い声）
（多田）笑わせ侍でござる！（笑い声）
♬〜
カナデ　ちょっといいか？はい。
本当によう頑張ってくれたな。
いえ　すいません　できないことが多くて。いや　いいげ。
ただ地名の読み間違えは　だめや。あっ。
すずしにこうまち　回想　珠洲市仁江町の区間が…。
にえまち仁江町。え？仁江町。
あ〜　失礼しました！
なんどきすいません。次　いつ何時➡
こういうことになるか分からん。
ほかのみんなは嫌でも　あの日のことが頭によぎるさけ➡
うまく支えてやってくれ。
はい　頑張ります。
頼むな。
おし　勝ってる　どっち勝ってる？
多田…。多田君　頑張れ　多田君　頑張れ。
♬〜
うしつ宇出津…　宇出津。
ごうろく合鹿…　合鹿。　合鹿。
こまわたり駒渡…。
ごろざえもんぶん。
ごろざえもんぶん五郎左エ門分。
のろしえ…　あっ　狼煙…　狼煙。
あ〜　あ〜　うん　マイクもＯＫ。
え〜　これでいつもどおり鈴野じゅうに届くんだよね。
うん　多分。
（西川）子どもが　ケーブル踏まんようにせな。
これが多田君のと…　よし。
あ〜　あ〜　赤組頑張れ〜　白組頑張れ〜。
フフフフ。あれ？　松本さんは？
えっ　え〜？　あれ？
ん？福原さんおるし　避けとるがかな。
え〜？
そっか　分かった。
あいつ　やっぱ来られんか。
残念やけど　しかたないか。
うん。　はい　また…。
松本さん！　もう中継　始まりますよ！
おお　悪い。　あ　カナデ。はい。
笑いも忘れんと　元気よくな！ああ　はい　分かってます。
（拍手と歓声）
みんな　ぶつからないように広がってね　周りの子と。➡
はい　準備運動しま〜す。せ〜の　１　２　３　４…。
は〜い。　本日はラジオスター　初の中継ということで➡
体験広場で行われている鈴野町民運動会に来ていま〜す！
（拍手と歓声）
参加する子どもたちは　みんなで３６人！
鈴野から引っ越した子どもたちも戻ってきているそうで〜す！
一度　お話を聞いてみましょうか。
こんにちは〜。（りく）こんにちは。
今日　何か作戦はありますか？フフフフ。
（北村）ほら　りくいつも学校で聴いとるラジオやよ。
いっぱい入れます。お〜　シンプル！　でも大事だよね。
あ　北村先生。　ご無沙汰してます。
ああ　どうも　避難所ではお世話になりました。いえいえ。
いつもラジオ楽しく聴かしてもらってますよ。
ありがとうございます。
（ラジオ）「大人も子どももみんなで頑張りましょう！」。
（ラジオ・一同）「オー！」。
それでは町民運動会の玉入れ　スタートです！
（スタートの合図の音）
♬〜
（一同）頑張れ　頑張れ　頑張れ　頑張れ…。
おっ　赤組　猛烈に追い上げています！
みんな頑張れ〜！
こちら鈴野町民運動会➡
玉入れは　赤組の勝利でした。
（歓声）
ではここでスーパーモットヤにいる西川さんに➡
中継をつないでみましょうか。はい！
（２人）せ〜の　西川さ〜ん。
はい　こちら　スーパーモットヤでも運動会の様子が聞こえていますよ。
そうですね　ちょっと聞いてみましょうか。いかがですか？
子どもの声　聞こえていいねえ。とのことで〜す！
は〜い　ありがとうございました〜！ありがとうございました〜！
改めて　赤組に拍手〜。
（拍手と歓声）
さ〜て…。先生…！
続いての競技はですね…。倒れた？
は⚟（福原）誰か　救急車を呼べ！　早よ！倒れた　倒れた！
あおむけにしようか　あおむけに…。
（多田）体験広場で男性が倒れて…。北村さん！
（多田）来て下さい！先生…。
カナデ　続けろ！　止めんな！
は…　はい。先生！　先生　先生…　先生　大丈夫け？
ラジオをお聴きの皆様　お知らせです。多田　救急車　どのぐらいで来るが。
今　体験広場で体調を崩された方がいます。
もし近くに医療関係者の方いらっしゃいましたら➡
至急　体験広場までお願いします！
聞こえるけ？　聞こえるけ！？先生？　先生　分かる？　分かります？
誰かＡＥＤ持ってきて！⚟私　ＡＥＤ持ってきます！
頑張れ！　北村さん！　気をしっかり！
⚟先生…！（福原）生きなだめやぞ！