（カナデ）よっ。
（リクト）それ終わったら　ボイラー頼むよ。オッケー。
あのさ。ん？
さくらさんから聞いたんだけど。うん。
何か　大きい会社の内定断ったんだって？
ああ　うん　まあ。
もったいな。え？　え　そうかな。
いや　そうだよ。
リクトは　お笑い　もうやんないの？
もったいないな〜。今からでもやればいいのに。
はいはい　意識高い系ボランティアになったってことね。
危うく乗せられるとこだったわ。いや　ボランティアとかじゃないから。
じゃあ　何？え？　う〜ん…➡
パーソナリティ。
ふ〜ん。
リクトも台本　面白いの書いてよ。
ハハハ…　はいはい。
はい　いってきま〜す。
♬〜
お疲れさまです。　今　戻りました。
あ〜　すごい　すごい…。あれ　皆さん　まだいたんですね。
それが　まずいことになった。え？
ミキサーの調子がおかしくて。あ〜　え　故障？
う〜ん　買い替えるにしても明日の放送には　今からじゃ…。
（松本）大丈夫や。中継用の簡易ミキサーを使えば➡
とりあえず　マイク２本までつながる。
（多田）でも　新しいミキサー買おうにも➡
もう　寄付で集まったお金で賄えんみたいで。
え…。言うなま　ここだけの話って言うたやろ。
ちゃんと　みんなで共有しましょうよ。
資金難で　ラジオスターやもう終わるかもしれんって。
えっ。
え…。
（雷鳴）
ひとまず　ミキサーはメーカーに見てもらうとして➡
明日は　音楽なしで放送しましょう。
（ラジオ・多田）♬「ドンドコ　ドコドコ　ドンドンドン➡
ドンドン　ドドン！　はい」。
（ラジオ）♬「テーテッテッ　テッテレレーテッテレ　テッテッテー」。
♬　テーテッテッ　テッテレレッテテーテッテッテッテー
グッモーニン！ラジオスター　始まりま〜す！
さあ　本日は機材トラブルのためしゃべりっぱなしの特別編成で➡
お送りいたします。本日のパーソナリティは…。
（さくら）ラジオスターのスーパーサブ　さくらと…。
ラジオスターのお笑い担当　多田と…。
ラジオスターの出戻りパーソナリティカナデでお送りしま〜す！
イエーイ！　イエイ　イエイ！
口でジングルって斬新やねえ。はい　本日は音楽はありませんが➡
その分　さくらさんも来てくれたので➡
久しぶりの３人でトークを楽しみましょう。
それでは　お時間となりました。また明日！
ふ〜　しゃべっとったらあっという間やったね。
そうですね。　でも　音楽がないとやっぱり寂しいですね。
まあ　来週修理に来てくれることになっとるさけ。
なんとかなる。　ほんでも　このままやとな。
う〜ん　ですね…。
あ〜あ。また急に振り込まれとらんかなあ。
そんなタイミングよく振り込まれるわけないやろうね。
そうやよなあ。　そんな話あるわけない…➡
あっ！うわ。えっ！？
振り込まれとる！
ええっ！？え？え　え…　ちょっ　ちょっ…。
スズノヲアイスルモノ…。
あ〜　ほんとだ！　えっ！？マジけ！？
奇跡や…　奇跡が起きた！
いや　首の皮一枚どうにか　つながってんし➡
ここは　ありがたく…。待って。
つこそのお金は　使うたらだめやと思う。
いくら善意やからってゆうても全部で３００万も。
さすがに甘えすぎかもしれんと思うて。
スズノヲアイスルモノ…。
つまりこの町を愛してる人ということですよね。
それで言うと　一番可能性が高いのは➡
福原さんじゃない？え　何でそう思うの？
小うるさい人だけどこの町のこと愛してそうだし➡
あと　お金持ってそうだし。
それやったら中野先生もあるんじゃないか？
（リクト）あと　輪島塗の小橋さんとかすずやき珠洲焼の岩田さんとか。
それかひょっとして　西川さんやったりして。
ん？は？
あっ　昨日の夕方　見てん。➡
西川さんやＡＴＭに入っていくとこ。
（多田）出てくるかな〜と思ってちょっと待っとってんけど➡
なかなか出てこんさけ声かけんと帰ったんです。
あれ　実は　ラジオスターにお金振り込んどったんじゃないけ。
え？
犯人は　西川さんやと思います！
はあ…。う〜ん…。いや　推理下手か。
ただお金おろしとっただけかもしれんし➡
いくら独り身でも自腹で３００万は振り込まんやろ。
あ〜　まあ　そうやよね。誰であろうと➡
個人の身を削っているとしたらいきすぎやと思うわ。
ほんならクラファンすればいいんじゃないけ？
クラファン？クラウドファンディング。
さくらさんのペンションもクラファンして　結構集まってましたよね。
ちょっと　待って。
クラファンはいっぺん失敗したら信用を失う➡
人生で一回しか切られんカードです。
少し　考えさせてもらえませんか。
（西川）あ〜。
おう　功介さん。
ラジオ聴いとったよ。
なんとか　なっとったねえ。さすが　カナデちゃんとさくらさんやわ。
ちご役者や違うわ　うん。
誠さん　今日　ラジオスターに➡
また１００万円　振り込まれとったんです。
へえ　そうなんや。
あのお金　ひょっとしたら➡
誠さんが振り込んどるんじゃないですよね？
そんなわけないやろう。そんな大金　どこにあるげ➡
あるがなら欲しいわ　ほんとに。いや　もしそうねんたら➡
必ず　きっちり３００万円返しますさけ。
ちごゆ違うって言うとるやろ。➡
それに　せっかく振り込まれてんたらつこありがたく使うべきなんじゃないけ？
いや。　今回のお金は手ぇつけんと➡
クラウドファンディングしようっちゅう話になっとるげ。
応援してくれる人から募ろうっちゅう話になっとって。
何か　リスナーからお金取るみたいで俺は嫌やなあ。
つこ使えばいいんじゃないが？　その１００万。
いや　やります。
じゃないと　これ以上続かんと思うさけ。
さっ　仕事に戻るわ。
♬〜
「はじめまして。『ラジオスター』の代表を務めています➡
松本功介と申します。　私たちの放送は➡
地震や豪雨で　傷ついた能登の町を少しでも明るくしたい➡
そんな思いから始まりました」。
けれど今回　機材トラブルで修理費がかさみ➡
このままでは　放送を続けられないという状況になっています。
「正直に言います。➡
『ラジオスター』は存続の危機にあります。そこで…」。
この度　更なる飛躍をするためにラジオスターは➡
クラウドファンディングをすることになりました〜！
よっ！（拍手）
え〜　ラジオスターのホームページや➡
ＳＮＳのアカウントからご応募頂けるとうれしいで〜す！
特典Ｔシャツも　かわいいのでぜひご応募下さ〜い！
（カナデ　多田）よろしくお願いしま〜す！
♬〜
（かしわ手）
じゃあ　いきますよ。
（一同）おお〜！
おい〜。
やってみるもんやな。
ここからも　ゆっくり伸びていくと思うわ。
よしっ！　よし　よし！
お〜。（拍手）
はあ…。
本当は　クラファンは松本さんのパン屋を再開させるために➡
やろうと思っとったんじゃないが？
バレたけ。
よかったんけ？　松本さんも　そろそろ➡
自分のこと考え始めたほうやいいと思うけど。
お気遣い　ありがとうございます。
ほんでもラジオは自分が言いだしたことやさけ➡
最後まで責任持って　やり遂げます。
それに　パン屋の今後についても➡
ちょうど　このあと妻と話すことになっとるんです。
よかった。　鈴野のことも大事やけど➡
自分の復興も大事にしていかんかね。
そうやね。
いや　さくらさんがおってくれてよかったわ。
（笑い声）
（呼び出し音）
（美沙）もしもし。おう　今　帰ったわ。
ベーカリーの申請書　届いたよありがとう。
（美沙）それより大丈夫なん？　ラジオ。ん？
（美沙）クラウドファンディングＳＮＳで荒れとるけど。
あん？
（美沙）これ　うそやよね？
♬〜
（美沙）功介？　もしも〜し。➡
もしも〜し　功介？　大丈夫なん？
僕ね　新しいこと始めようと思うとるげ。
リクト　福原さんと何かあるの？
私の命の恩人を守るため。
本当にラジオスター終わっちゃうがかねえ。