回想　（着信音）
（カナデ）えっ　さくらさん？
⚟（さくら）カナデちゃ〜ん！
さくらさ〜ん！
⚟こっち　こっち〜！
（歓声）カナデちゃん！
久しぶりやねえ。お久しぶりです。
遠いとこ　ありがとう。
かわいいペンションおめでとうございます。
ありがとう。
いやあ　来てくれてよかったわ。
もう　会われんかと思うとった。
本当　自分勝手なことしてしまってすいません。
何もや。　それは　うちらも一緒。
こうなったら　これからはもっと自分勝手に生きていこう。
え…　いや〜　何て言ったらいいのか…。
さあさあ　さあさあ…。おっ。入って！
ジャーン！
うわあ！　いい！
（まな）カナデさん！
わあ　服かわいい！　いいなあ　大阪。
まなちゃん！　元気にしてた？
はい。　最近はずっと　ここでお手伝いしてました。
（政博）あ〜　カナデちゃん　いらっしゃい。
政博さん！　ご無沙汰してます。ペンション　すてきですね。
ありがとう。まだ店内　整っとらんげけど➡
メニューは大体　固まってきたところ。今日は　ゆっくりしてって。
はい。　ありがとうございます。
♬〜
（まな）カナデさん最近ラジオ聴きました？
あ〜　うん。　聴いた　ポッドキャストで。
ひどいですよね。
早くカナデさんに戻ってきてほしいんですけど。
まな。でも　そうやし。
よかったら　お茶どうぞ。
ありがとうございます。
カナデちゃんは今　どんな感じなん？
あ〜　う〜ん…。
大阪で就職することも考えてて➡
今　最終面接まで進んでるんです。
ええ　すごいがいね。　何の仕事？
アパレルの広報です。へ〜　すごいねえ。
ラジオは？ラジオは　もうやらないんですか？
あ〜。
いろいろあって　ちょっと　今は無理かな。
被災した町の人じゃないから？
はい。
カナデちゃんが帰った日➡
私　あの場所にいなかったから何も言えんかってんけど➡
私の気持ちも言っていい？はい。
鈴野に限らず　被災した町の人しか復興に関われないなら➡
どの町も　きっと立ち行かないんじゃないかなと思うげん。
一番寂しいがは　忘れられることねん。
確かに　ここにあったことが➡
忘れられて　なかったことになっていく。
それが一番　嫌やさけお花を植えたりしとってん。
でも　外から来たカナデちゃんが見てくれとる。
聞いてくれとる。一緒に声を届けようとしてくれとる。
それだけで正直安心するところやあってん。
私の中では➡
安心だけでは何か足りなくて。
どうしても　皆さんの大切なものを➡
背負う覚悟ができてないんです。
（政博）カナデちゃん　覚えとるかな。
ラジオで　伊丹さんと対決するっていうことになった時➡
僕は　復興のために町を背負わないといけないことが怖くて➡
ラジオから逃げてん。➡
でも　ラジオでしゃべっとるうちに➡
やりたいことをやっていいんだってようやく気付けて➡
肩の荷が下りた。➡
こうやって自分の店で料理作って食べてもらえる日が来た。
それはカナデちゃんとラジオのおかげやよ。
いえ…。
そう。　だから➡
今まで　ラジオのパーソナリティを引き受けてくれて➡
ありがとうね　カナデちゃん。
今日は　それを伝えたかってん。
あとは　カナデちゃんの距離感でラジオとの向き合い方を決めて。
はい。
お〜。
さあ　食べてみて。
わあ…　ありがとうございます。
フフ…　え〜　イチオシは　やっぱ　これ。
（笑い声）
いただきます。どうぞ。
うん…。
うん！
（はなをすする音）
♬〜
すてきな時間をありがとうございました。
わろこちらこそ　よう笑たねえ。（笑い声）
じゃあ　また。うん。　完成したら　また来てね。
はい。　じゃ。うん。
気を付けてね。また〜。うん。
♬〜
（ラジオ・西川）「以上せっけんカメノコ石鹸さんからのお便りでした。➡
いやあ　いいエピソードでしたねえ。見つかって本当によかったですよ。➡
大切なカメのぬいぐるみ」。（運転手）輪島行き　発車します。
（ラジオ・多田）「家族全員で海まで捜しに行くなんて。➡
いやあ　ほんと　心にしみました」。（ドアの閉まる音）
（ラジオ・多田）「さあ　本日は忘れられない話ということで➡
ラジオスターでは　引き続きどしどし　ご応募お待ちしております」。
（ラジオ・西川）「あ　次　僕いいですか」。
（多田）西川さん…。
どうぞ。
（西川）僕の忘れられない話は➡
ここでパーソナリティをしていたカナデちゃんとやった➡
第１回放送の時の話です。
（ラジオ・多田）「あれは確かに忘れられないですね」。
（ラジオ・西川）「ええ。　僕ね電波をキャッチしに外に出てたんです。➡
鈴野の　こう　いろんな場所に行って確認してたんですけど…」。
回想　♬〜（ラジオ）
今日は　放送第１回ということで➡
鈴野のすずの湯に設置してあるスタジオから➡
お送りしていま〜す！（笑い声）
（西川）みんなで同じラジオから流れる声を聴いて➡
会話が生まれて　笑顔になったんです。
（ラジオ）「そんな多田さんに　早速ですが➡
本日の空もようを教えてもらいましょうか」。
（西川）地震のあと　こんな光景　まずなかった。
あの時　少しだけ町が昔に戻れた気がしたんです。
（西川）まるでね　町にこう大きな虹がかかったみたいに➡
明るくなったんです。
（拍手と歓声）
虹…。
（ラジオ・西川）「あの日のことは　きっと生涯忘れることはないと思います」。
（ラジオ・多田）「確かに　町が明るくなりましたね」。
（ラジオ・西川）「本当は　そういう明るいことも➡
カナデちゃんと共有できてたらよかったなあって➡
ずっと思ってたんです」。
傷は当事者のもんかもしれんけど➡
あか灯りは誰がつけてもいいげんよってことを➡
ちゃんと伝えたいですね。
♬〜
ねえ　功介さん？
功介さん？➡
功介さん。
回想　（松本）ちょっと急ぐよ。急ぐ？　はい。ちょっと急ぐよ。
ブランディングですね。
言ったもん勝ち！　みたいな仕事です。
合格です。　パーソナリティになってもらいます。え？
バーンと声をお届けするげん。
私　よそ者ですよ。
今の鈴野に　よそも中も関係ない。
楽しませたもん勝ちや！
きっと大丈夫。　やってみよう！
♬〜
（降車ボタンの音）
ここで降ります。
降ります！
♬〜