♬〜
（西川）傷は当事者のもんかもしれんけど➡
あか灯りは誰がつけてもいいげんよってことを➡
ちゃんと伝えたいですね。
♬〜
（扉の開く音）
（リクト）カナデ…！（西川）カナデちゃん…。
（多田）松本さん！
（カナデ）いきなり出ていって申し訳ございませんでした。
もしよければ　もう一度➡
仲間に入れてもらえませんでしょうか。
（松本）そ…　そんなん➡
いいに決まっとるやろ！
♬〜
（リクト）じゃあ　募集は終了ということで。
これは　もういいね。
まだ誰も応募なかったさけ　安心して。
すいません。
それと　部屋は　まだ空いとるさけ➡
ここ泊まってもいいよな　リクト？
いいな！ん？
リクト　使わんと待っとってんて。
いや　別に荷物移動するのがめんどくさかっただけだし。
まあ　もし泊まる気ならすずの湯も手伝ってよ。
分かった。　よろしく。
ほんなら　また　ここからやな。
よろしく！
よろしくお願いします。
（拍手）
（西川）おかえりなさい。ただいまです。
♬〜
（多田）グッモーニン！ラジオスター　始まりま〜す！
（拍手）
さあ　始まりました　ラジオスター。はい。
本日のパーソナリティは鈴野の笑わせ侍こと　多田と…。
あなたの町の消防士　西川と…。
大阪から舞い戻ってきました！ひいらぎ柊カナデでお送りしま〜す。
よろしくお願いしま〜す。
（ラジオ・多田　西川）「おかえりなさい！」。はい　ありがとうございます！
え〜　復帰のご挨拶はまた改めてするとして➡
今日から町に出て鈴野の皆さんにお話を聞きながら➡
この町の魅力をどんどんお伝えしていきま〜す。
よろしくお願いしま〜す。
「さて　今日はですね鈴野の有名人　横道さんに➡
お話を聞きたいと思います。横道さん　よろしくお願いします」。
「よろしくお願いします」。「まずは自己紹介をお願いします」。
「え〜っと　横道宏子です。ええ　名前のとおり➡
横道にそれるかもしれませんけれどよろしくお願いします」。「はい」。
（横道）「やはり　ここに生まれて育ったもんで➡
ここは最高の土地だと思っています」。「う〜ん。➡
今ね　横道さんのお話を聞いてて方言がすてきだなと思ったんですが」。
「ありがとね」。「私も　この町の魅力を➡
どんどん知りたいと思ってますので➡
もしよければ　方言を教えて頂けますか」。（横道）「はい」。
今日　バスで聴いてて分かりました。
ラジオは　言葉以上のことが伝わってくるんだって。
私は　もっと鈴野のことを知りたいです。
スタジオ出て　いろんな人の生の声を聞いてみたいんです。
ここで　この町で➡
もう少し頑張ってみようと思います。
（横道）「達者やわいね」。「達者やわいね」。
はい　それが方言で「元気ですよ」っていう言葉です。ほ〜う。
じゃあ　そろそろ呼んでみますか。
カナデちゃん　復帰のご挨拶を方言で聞かせてもらっていいですか？
は〜い　準備ばっちりやよ〜！
ほうゆうことで　私　カナデはこれから皆様のところに➡
訪問していきまっさけよろしくお願いしま〜す！
♬〜
すいません。はい。
ラジオスターの者なんですが今　ちょっとだけお時間ありますか？
すいません　ありがとうございます。
あ　すいません。はい。
今　ちょっとお時間よろしいでしょうか。（瀬野）はい。
あの　この町のいいところを教えてほしいです。
人のためにならちゃんとやるっていうか➡
自分を置いてでもやってくれる人が　たくさんいる。
まあね　こんな状態になったから…。
おはようございます。（一同）おはようございます。
お山できた？
これは何？（緒都）これ　ストロー。ストローだ。
すっごいいい香りです。（今井）いい匂いですよね。
じゃあ　これをゆずのジュースにするんだ。どうぞ。
（篠原）手前はね　火を燃やすところ　ここ。
１段…　１列目ね。➡
２段目から作品を置くの。➡
あの　この窯はね　２４年の地震で倒壊してそれから　みんなで　れんがを積んで➡
一回　火を入れないとどうしても湿気がたまってるから➡
からだ湿気を飛ばす空焚きっていうのをこの前したの。なるほど。
これ　今　制作中。え〜　すごいおっきい。
大きいのから作りだして最後に　ぐい飲みとか➡
ちっちゃいものまでいって大体　２か月ぐらいかけて➡
一窯分の作品を作って。
確かにかっこいいのに　やわらかいって➡
不思議な魅力ですよ。黒って冷たいイメージがあるけど➡
冷たくないでしょ？うん　いろんな深みが…。
そのね　その日の空がとってもきれいで　星が。
どうしようねえって　車の中で言ってて外　出たらね　満天の星空なの。
それが　とっても勇気づけられて。
自然っていうのは牙をむく時もあるけども➡
でも　こんなきれいな景色も見せてくれるんだっていう。
それで　ほっとした記憶がある。
今　ここで　そういう経験を経て➡
この町の篠原さんが思う魅力は何ですか？
よさを語りだすと　たくさんあるな。すずやきでも　僕は珠洲焼をやってて➡
とっても土…　土っていうのはいとおしいのよ。う〜ん。
土で作るでしょ。　しかも珠洲でとれた土を作るっていうのは➡
とってもいとおしくていくら地面が…　大地が揺れても➡
そっから　また土を頂いてね物を作ることができる　ここにいたら。
そういうことを気付かされたし。
（本谷）ここまで水が来たんです。分かりますかね？
うわあ…。ここまで。
だから私なんか沈んでしまいますでしょ。
だから　こういった台の上に上がるように努力して➡
やっと助かったんですね。ここまでですよ。
災害があってから人間の一番大事なものは何かな。
家族　それから周りの人➡
だから最近は「ばあちゃん　何してる？」っていうか➡
そういったものとかそれから孫も来てるんですけど➡
そういった家族に　やっぱり一つのいたわりの気持ちっていうか➡
そういったものは生じましたね。
ラジオは聴いてくれてますか？（２人）聴いとるよ。
ありがとうございます。（元井）カナデちゃんも　わしらと一緒で➡
トンボにならないとだめよ　トンボに。トンボに？
トンボってのはね後ろ向きには飛べないんや。
前しか飛べない。なるほど！な！
トンボのように。カナデちゃんも　しっかり前を向いてね➡
後ろ向くことなく　頑張るんやぞ。はい。
どんどん人が集まってきています。
いいですね〜　こんな雰囲気なんですね。
ほんまち「本町ステーション…」。ほら　本町　出た。
お〜。（笑い声）
かわいい絵。　すごいかわいい。
このカルタは全部　手描きですね。はい。
どなたが作ったんですか？
（松田）大森さんが　ほぼほぼ描いてくれて。すごい　すごい。
すごいよね。うん。　画家や　画家。
（笑い声）
見つけてもうた。見つけてしもうた　これじゃ。
（笑い声）お〜。先生　教えてくれ。
本町ステーションを立ち上げようと思ったきっかけは何ですか？
もともと　この町出身じゃないので市内…　同じ市内ですけど➡
そんなに　こう中心的になるにはおこがましいなって　すごい思っちゃって。
でも　自分にできることをしたいなって➡
やっぱり　町づくりやるなら何か自分が住む町だから➡
自分で関わって　やりたいっていう気持ちがすごいあったし➡
災害ボランティアの方が安全にしてくれたりとか➡
何か　そういうのを見ててしゃべりながら➡
何か　自分の町は自分で復興しないとね…みたいな言われて➡
確かにねって思って　そこから何かそういうふうに…。力強い…。
思えるようになってきて。➡
その地震のあとから結構　町並みが変わっちゃってるので➡
そういう町並みの変化みたいなのを定期的に撮りたいな　みたいな。
おうちがあった場所は？
この折れ曲がった電柱くらいからこっち側で。
多分　ここが玄関だったと思うんですけど。
あの辺…　多分　あの木置いてあるところぐらいかな　境は　多分。
たまたま震災があってちょっと遮断されたように見えるけど➡
まあ　震災前と後って　つながってるから➡
何か　そういう部分で　何だろうな…➡
負けたくないっていうか。
♬〜
「本町ステーションを立ち上げようと思った　きっかけは何ですか？」。
「きっかけは…」。
♬〜
よし。⚟（扉の開閉音）
どう　楽しくできとるか？あ〜　はい。
まだまだ勉強中ですけど➡
今のところ外に出て正解だったと思います。
それはよかった。おかげで　ラジオにも元気が戻ったよ。
（笑い声）
でも　本当によかったんか？
え〜　何なんですか　急に。
いや　大阪で見たカナデは別人みたいやったからさ。
あ〜　うん…。
う〜ん…　私➡
ずっと人生に迷ってたんですけど➡
それって　周りに合わせてたからなのかなって思ったんです。
もっと自分の心に耳を傾けて➡
心震わせることを見つけていけば➡
もう迷子にならないで済むんじゃないかなって➡
そう思ったんです。
そっか。はい。　フフフ。
さっ　ということで今日も元気に行ってきます。
おう。　いってらっしゃい。はい　いってきます！
はい　元気に！はい！　フフフフ。