♬〜
回想　（カナデ）私は　ここに居てもいいのかな…。
すずしにこうまち珠洲市仁江町の区間が通行止めとなっております。
にえまち（リクト）仁江町。あ〜　失礼しました！
ちょっと怖くなったんだよね。
自分が当事者じゃないことが。
あえいうえおあお　かけきくけこかこ➡
させしすせそさそ…。
「洪水浸水想定区域　要配慮者…　慮者➡
利用施設➡
洪水浸水想定区域　要配慮者…　慮者➡
利用施設…」。
おはよう。
ああ　おはよ。朝から頑張ってんな。
ああ　うん。　まあ　頑張んないとね…。
なあ　これ見た？　昨日　気付いたんだけど。
え？　昨日…　え　何？
（子どもたち）「フレー！　フレー！　赤組！➡
フレ　フレ！　赤組！フレ　フレ！　赤組！」。
いつもは１，０００回くらいの再生回数なのに➡
今回は結構　見られてます。
（多田）まさか　炎上！？
あ〜　いやポジティブな声ばっかりなんで➡
シンプルに話題になったという感じだと思います。
（松本）まあ　どうあれ話題になることはいいことやな。
これも認知度を高める一環やと思えばいいんじゃないか。
あ　それで言うと　松本さん…これ　これ…。
ああ　これ　こないだ届いてんけど。
新聞社が　カナデに取材したいって。あ　いや…。
これなら鈴野じゅうに届くしいい宣伝効果になりそうやね。
あ　あの…。（西川）これはいいね。➡
願ったりかなったりやがいね。ねえ。カナデちゃん　すご〜い！
あの…　ちょ　ちょ　ちょっと待って下さい。
あの　これ　私じゃなくてみんなで受けるべきだと思います。
別にいいがいね　カナデが受ければ。
むしろ松本さんが受けて下さいよ。いや…。
経緯とか　思いとか　そういうの話すなら松本さんが適任でしょ？
私がやるべきじゃないと思います。
いや　いや…。
回想　取材は　カナデにお願いしたいんだって。
あ〜　分かったよ。じゃあ　みんなで受けよう。
そんでいいな？あ　はい。　うん　そうしましょう。
♬〜
（聡子）先日の運動会の映像ネットでも話題になってましたもんね。
ひいらぎ柊さん　このラジオを始めたきっかけは➡
ずばりどういった経緯だったんでしょうか？
あ〜　それは　ずばり松本さんからお願いします。
え…　あっ　はい。すずのまちあの…　ここの　す…　鈴野町は➡
地震と豪雨で　二重に被災して大きなダメージを受けて➡
みんなの心が孤立しました。
分断された絆を取り戻そうとして始めたのが➡
このラジオです　はい。
傷ついた町が一日でも早く復興するように願って➡
始めたわけですね。え　あ…。
あっ　はい　僕？はい　あっ…　そんな感じです　はい。
私も楽しんで聴いてます。
パーソナリティの皆さんとってもチャーミングで➡
もう毎回　癖になって聴いてしまいます。ありがとうございます。
「カナデちゃん」でおなじみの柊さんは大阪から来られたんですよね？
あ…　はい　そうです。
（聡子）ボランティアで被災地支援を行ってるんですよね？
え〜　いや…　被災地支援　というかは…➡
ある事情でお世話になった松本さんやこの町に少しでも恩返ししたいという➡
そんな思いで　ラジオを手伝ってます。
あの〜　とっても助かってます。　え〜と➡
柊さんがいてこそのラジオスターです！ねっ。
柊さん。はい。手伝ってみてどうですか？
え〜　そうですね　う〜ん…➡
最初は正直　不安でしかたなかったんです。
よそ者ですしラジオなんてやったことがないし。
でも　マイクの前に座ると➡
町の人と近くなれたような気がして…。
あっ　でも　まだまだ分からないことも多いんですが➡
少しでも　この町に貢献できるよう日々勉強しているという感じです。
（聡子）なるほど。いや　本当にすばらしいですね。
（美千代）はい…　はい　チーズ。（シャッター音）
（笑い声）
はい　本日は「あなたの思い出の味は何ですか？」というテーマで➡
たくさんメッセージを頂きました。（西川　多田）ありがとうございます。
そんな中で　皆さんの声がある方の味に集中したんです。
ほう。それは…➡
このラジオのヘビーリスナーでもあるきぬがさどん住野さんの衣笠丼です！
（住野）えっ？　ええ！？　えっ！（拍手）
住野さんは　おととしまですみの食堂というお店を➡
営業されていたそうです。衣笠丼といえば➡
油揚げとネギを卵でとじたどんぶりですが➡
すみの食堂では　油揚げではなく厚揚げを使っているそうです。
鈴野のソウルフードだという方もいらっしゃいます。
（笑い声）まあ！
え〜　ここで住野さんにちょっと　お話を伺ってみましょうか。
来た来た…。突然すみませ〜ん。
住野さん　ひと言お願いします。
緊張します…　ほやけど➡
光栄です。お店が　だいぶ壊れてしもうたさけ➡
今は営業停止してますけどぉまた　できたらいいなと思うとるんです。
うん　前にも言ってましたもんね。私も　ぜひ食べてみたいんです！
ぼ…　僕もです。　食べたいです！あっ　みんな。　みんな〜。
うれしいわあ。みんなに食べてもらえたらねぇ。
あ…　あっ　じゃあ➡
まずは　一日だけでもやってみませんか？
え…。ねっ。
それをぜひラジオスターで放送させて下さい！
松本さんも　いいですか？
もちろん！おっ。
次回のイベントはすみの食堂復活祭にします！
お〜！（拍手と歓声）
夢みたい！
さあ　ここで思わず次回のイベントが決定してしまいました！
皆さん　思い出の味が再び食べられますよ。
お楽しみに〜！
よかったねえ！（拍手）
♬〜
住野さんの衣笠丼　楽しみです。
ごめんねえ一人じゃもう　とってもやりきれんでえ。
ゆっくり　一緒に準備させて下さい。
ありがとねえ。
大丈夫？大丈夫です。
あっ　曲がってしもうた。
あっ　いいわいね。これも味ですね。
どうけ。お〜！
うわ。（笑い声）
こんぐらいですか。（住野）そうそう　そうそう。
うわあ〜　おいしそう！
じゃ〜ん！（リクト）お〜！　おいしそう。
いただきます！いただきます。どうぞ。いただきます。
うん！う〜ん！
おいしい！ありがとお　フフフフフ。
メニューも　すっごい多いですね。これ全部　一人でやってたんですか？
ほうや。　みいな　お昼の時間に来るがを楽しみにしてほしかったさけねえ。
でも　カレー頼む人も　定食頼む人も➡
ラーメン頼む人もいますよね？
毎日　どうやって用意できてたんですか？確かに。
それは…➡
企業秘密や。え〜！
（笑い声）え〜。
カナデちゃん　フフフフフ。
明日　お客さん　たくさん来るかねえ。
ん？　来ちゃいますよ　きっと。
カナデちゃん　元気をもろてありがとねえ。
カナデちゃんやおらなんだら…➡
カナデちゃんやラジオしとらんかったらきっと　これもできとらんかったわ。
そんなそんな。　でも　これからですね。
ほうやったらいいねえ。
うまいこといったら開店に向けて頑張れるわ。
そうなりますよ　きっと。
私にとって　あの店はねえ➡
うちほんとに家みたいな場所やってん。
うち家　ですか。
はよの私の夫は　早うに亡うなって➡
娘を育てるがに必死やってんけど➡
お店に立って　ごはんを出しとる時間が➡
私にとっても生きとる証しみたいやった。
ほやさけ地震で閉めなならんがになった時は➡
自分の居場所もないがになってしもうたみたいやった。
仮設住宅に　一人でおって➡
心やちいどんどん小そうなってしもうてんけど。
回想　あ　住野さん！　どうも〜。
これ　作ってきてんわ。
（住野）「ああ　やっぱり　ここにおりたい」って➡
涙や止まらんかった。
回想　（ラジオ）「グッモーニン！鈴野町の皆さん！➡
鈴野のラジオラジオスターをお送りしま〜す！」。
もういっぺんだけでいいさけ➡
この町で　ごはんを作ってみたい➡
そう思えてん。　ほやし…。
ん？ありがとうね。
そんな　私は何にも。
（笑い声）
♬〜
大丈夫？　うん。
こあれ？　住野さん　来んなあ。
手間取ってるんですかね。
私　ちょっと迎えに行ってきましょうか。そうやな。　頼むわ。
はい　いってきます。
（インターホン）住野さ〜ん。
そろそろ行けそうですか？
（インターホン）
え…。
住野さん！
住野さん！？　大丈夫ですか？
住野さん！？　住野さん！
大丈夫ですか！　住野さん！