（多田）リクトならラジオの構成　書けるんじゃないけ？
（リクト）いやいや…　無理や。（多田）できるやろ。
お笑い芸人やっとってんし。
（カナデ）え…　ええっ！？
お前　言うなま。
ごめん　ごめんほんでも　どうしても手伝ってほしくて。
いや　昔の話だから。
もうやめたし。　構成も無理。
（松本）ほんならヒントをくれ。　リクト先生！
は？直感でいい。
このラジオ　どうしたらよくなる？
いやいやいや。１０秒でいい。
１０秒だけ考えてくれ！　１０　９　８　７…。
無理やって。６　５　４　３　２　１…。
対決！たいけつ？
…とか。　知らんけど。
料理とか。りょうり？
そういうの。
ああもう　いいやろ！おじちゃん　いつまでおるが➡
出てってま。　ほら…　はい。
じゃあ　こういうがは　どうやろう➡
スペシャルゲストを呼んで初のイベント放送➡
能登の食対決！
♬〜
フフフ　急に呼び出してすいません。（伊丹）いやいやいや。
これもよかったら。
あっ　政博さんはおこないだ　決起集会で会うたやろ。
はい。　太鼓　本当すてきでした。
さくらさんにはいつもお世話になってます。
（さくら）夫婦ともども　よろしくね！で　こちら➡
鈴野で　フレンチレストランを経営している伊丹さん。
（伊丹）はじめまして。ラジオスター　聴いとるよ　ハハハッ。
カナデちゃんこの人に　だまされとらんけ？　大丈夫？
おいおいおい。え　そうなんですよ。　本当そのとおりです。
おいおい　おじさん　人聞き悪い。え？
伊丹さんね　県外からお客さん来るぐらい有名人やさけ。
宣伝お願いしますよ。まあまあまあ　できる範囲でね。
このラジオはね笑えるラジオにしたいねん。
カナデ伊丹さん　人前でしゃべるが大好きやし➡
どんどんマイク回して。
はい　分かりました。よろしくお願いします。
ほんなら　ひとっ風呂浴びて帰ろっかな。
よしきた。　じゃあ　僕もおつきあいを。（政博）ほしたら　僕はこれで。
じゃ　当日よろしくお願いします。お願いします。
お風呂入って帰らんでいいが？
今日はいいわ。
券持っとる？（伊丹）持っとるよ。
それ終わったら　これ畳んどいて。
はいよ。　あ　リクトのおかげで食対決　決まったよ。
その名も　炊き出し飯選手権。
今週末に　リスナーの皆さんにも来てもらえるように➡
告知もするって。　どう？
面倒くさそう…　以外の感想ないわ。
え〜。　ちょ…　ちょっと　ねえねえ➡
あのさお笑い芸人やってた時に大阪にいたの？
関係ないだろ。いやいや…➡
嫌だったら言わなくてもいいんだけどさ➡
芸名でやってた？は？
いや　本名で検索しても出ないから。
やめろよ！　どいつもこいつもデリカシーどうなってんだよ。
え〜　ご　ごめん　ごめんて。
いや　でもこの話　スルーするほうが難しいって。
私　お笑い好きだし。
でも　スルーするのがマナーでしょ。
忘れたいことは忘れるのが一番ってこれのこと？
知らん。
タオル　ちゃんと畳んどいてよ。
何でしょう　あら　何けそれ？
ありがとうございます。これ　どうぞ。
ぜひ来て下さい。
こんにちは〜。　もしよかったら　これ。
能登の食対決やりますんで　よかったら。
聞いたことある声やね。あ〜　ほんとですか？
え〜　うれしい。かわいい。
あのね　これ来て。これね　来たら食べられるさけ。
ラジオやらんけ？
ラジオ　やらんね。
あ〜　あ〜　あ〜。　聞こえますか？
あ〜。聞こえる　聞こえる　大丈夫！
ＯＫ！ＯＫ！
はい　ありがとうございます。⚟遅くなってすみませ〜ん。
⚟あっ　さくらさん！さくらさ〜ん！
それ大丈夫？　持てる？大丈夫　大丈夫。
あれ？　政博さんは…？何か　先　行っといて〜って。
すぐ来ると思うわ。そうですか…。
うん　分かった。どこにおるか分かったら　すぐに連絡して。
よろしく。
うちにもおらんみたいで。どこに行ったんか…。
（多田）事故にでも遭ったんかね？
僕　捜しに行ってきましょうか。
いや…さくらさん　心当たりは　ないげんね。
私　ちょっと捜してくるわ。
ど　どうします？チラシ結構　配りましたけど？　延期？
いや　これも含めて　この町のラジオや。
やろう。ラジオは始まったら止まらんげ。　なっ。
はい。はい。
おい…。
グッモーニン！ラジオスター　始まりま〜す！
（拍手）
今日の放送は　少しスタジオから出て能登の食対決をお送りしま〜す。
と言っても場所は　いつものすずの湯です。
（ラジオ）「出来上がったお食事は　皆さんにおいしく頂いてもらいますので➡
ぜひぜひ　お越し下さ〜い」。
本日のスペシャルゲスト伊丹純也さんで〜す。
（拍手）どうも　伊丹です！
メゾンスズノはまだ開店しておりませんが➡
本日は　一日限りの復活ということにして頑張って作りますので➡
ぜひ皆さん　食べに来て下さ〜い。
ありがとうございま〜す。そして　もう一方➡
小野政博さんは少し遅れているようなんですが➡
このラジオは止まりませんよ！
もし　政博さんを町で見かけた人は急ぐようにお伝え下さい。
はい。（笑い声）
それでは早速　始めてもらいましょう。
炊き出し飯選手権　開始で〜す！
（拍手とドラの効果音）
はい〜　いきますよ〜。
（歓声）お〜っと　真っ赤な牛肉が姿を現しました！
伊丹さん。はい。今日のメニューは？
のとうし能登牛の赤ワイン煮込みです。
すね肉をね　コトコト煮ていきます。お〜。
能登牛　また　ぜいたくですねえ！
この能登牛　知り合いのファームから直接もらってるんだけど➡
脂控えめで　うまみがすごいの。
わあ　おいしそうすぎる〜。
赤ワインとね　骨からとっただしでゆっくり煮ると➡
ほろっと崩れてね　味がしみるんですよ。
これ　炊き出しで食べました。懐かしいなあ。
大人気やったんです。みんな喜んでくれて。
伊丹さん作りながらで　もちろんいいので➡
炊き出しの時の思い出を伺ってもいいですか？
地震が起こったあの日僕は　車で帰省中で➡
あなみずまち穴水町を走っていたんです。
そこで　地震に遭いました。
（多田）そのあとすぐに炊き出しを始めたんですか？
翌朝からやね。
避難所は　電気も水も止まってましたからもうサバイバルが始まってました。
食べ物も水も届かない。
ほんなら自分らでやるしかない！　って。
それで町の飲食店の料理人たちで手分けして➡
１，５００食を　一日も休まず８か月。
１，５００食を　８か月も！？すごいでしょ？
いやあ…。
ほんでも途中一回やめようと思ったんです。
（伊丹）３月の終わり。　雪もまだ残っとる時に➡
肉も野菜も足りんがになって➡
誰も文句なんか言わないけど…。
ありがとうってあんなに　うれしい言葉やったがに➡
応えなきゃいけないことがこんなに　しんどくなるんやって…。
でも　やめなかった。みんなも　やめなかった。
それは　この食で命をつなぐんだ。
食が　この町を支えるんだ！って　そう思えたからです。
アハハハハ。
これは　この町だから➡
能登に住むみんなだからできたことだと思います。
その時作っていた　この料理は苦難を乗り越えた希望の味です。
これぞ　思い出そして復興へ向かう味です！
（拍手）
…みたいな感じでいい？どう　カナデちゃん？
（笑い声）
いや〜　グッときました。
（拍手と歓声）
ん〜！　うまあ！
ほっぺた落ちるわ〜。
分かる〜。　伊丹さん　最高です。
え〜　このラジオスターについて伊丹さん　どう思われますか？
（伊丹）前に進むには祭りが必要やと思ってるんです。
あ〜　祭り？うん。
おらっちゃのエネルギーを爆発させるのが　祭り。
それに吸い寄せられて　外の人が来る。➡
このラジオは祭りになる可能性があると思っています。
ありがとうございます。今後の抱負などあれば。
え〜　まずは　自分の店ですよね。
まだ先の話ですけど自分の夢も取り戻していいかなって➡
ようやく思えるようになってきました。
本日は本当にありがとうございました〜！
伊丹純也さんでした〜。
（拍手と歓声）
ほんなら　また。ラジオ頑張って。　楽しみにしてます。
伊丹さん　ありがとう！　ありがとう！ありがとうございました！
じゃあ　私もそろそろ帰ります。　心配やし。そうやね。
どうしたんでしょうねえ。（戸が開く音）
何もなければいいんですけど。
政博さん！　ちょ…　どうしたん？
ごめんなさい。
何で遅れたんか皆さんに言うたほうがいいんじゃないけ。
申し訳ないです。
今日の放送に出たら　もう➡
逃げられなくなると思ったんです。
逃げられないって…。
はあ…　続きは　うちで聞きます。
皆さん　大事な放送に穴開けてすみませんでした。
すみませんでした。
皆さん　お疲れさまでした。
はい　これ持って。
置いちゃいますね。