♪「クリスマス･イブ」
（店員）クリスマスケーキ
いかがでしょうか？
-（男性）どうする？　これから
-（女性）プレゼント買いに行こ
（男性）プレゼントいいね
（紀介(きすけ)）やっぱり
マチルダは かっこいいや
（紀介）いつまでいるの？
（雄太(ゆうた)）チェンの所と違って
居心地よくてね
（紀介）家に帰った方がいいよ
（雄太）お母さんに
気に入ってもらえてるし
介護やってもいいんだよ？　俺
簡単に言うなよ～
プロの介護士さんでも
大変なんだよ？
（雄太）彼女
なかなかいい感じだね
独身？
知らないよ
クリスマス誘ってみたら？
（紀介）何バカなことを…
（戸が開く音）
（三島(みしま)）お時間ですので この辺で
-（紀介）どうも
-（雄太）お疲れさまです
（携帯電話の着信音）
もしもし？
うん　今 終わったところ
うん
帰ったら ご飯 作るわね
はーい
（ドアの開閉音）
（祥子(しょうこ)）私のご飯はどうした！
飢え死にさせる気か
（戸が閉まる音）
♪～
～♪
（白馬(はくば)）マチルダに
つきまとっていた男は
ランボーと呼ばれる
工場作業員であった
犯人を
突き止めたかに思えたが
ランボーは マチルダの
亡き父の戦友であり
マチルダを
守っていたのだと判明
そのランボーもまた
何者かによって
排除されていた
一体 マチルダを
狙うのは誰なのか
一人の人物が浮上した
（鶴見(つるみ)）
記録によると 二瓶(にへい)淸吉(せいきち)
皆さんがランボーと
呼んでいた人物ですが
彼が重傷を負って
病院に運ばれたのが
１９８８年12月25日
クリスマスの日です
警察が事情聴取したのが
竿竹(さおだけ)屋の鳥飼(とりかい)久雄(ひさお)
彼もまた 大きなケガを
負っていたようです
この両者の
ケンカによる⸺
暴行傷害事件として
処理され
不起訴に終わっています
（肇(はじめ)）
ケンカなわけあるか
鳥飼は
マチルダを消すために
まずランボーを排除した
（紀介）その数日後
マチルダは…
（白馬）
鳥飼という人は何者？
その 竿竹屋？
って何ですか？
（肇）
昔は よく見かけた
“たけや～
さおだけ～”ってな
文字どおり
竿竹を売って回る仕事だ
-（白馬）竹の竿を？
-（肇）うん
それが商売として
成り立ってた88年って
謎すぎるんですけど
それは当時も謎だった
どんなヤツだったか
僕らのビデオに映ってないかな？
いや ザッと見たが映ってない
ナンバー12は見つかったか？
いや
ハァ… どこ行っちまったんだよ
あれに映ってたかもしれないだろ
見つかんねえんだから
しょうがねえだろ
（鶴見）“白狼(はくろう)会”の
構成員名簿を見てみたら
鳥飼の名前がありました
（白馬）はくろうかい？
この地域の暴力団
-（白馬）えっ！
-（雄太）おお 地元ヤクザ…
この町にいていいんだろうか
私は…
白狼会は とっくに解散してる
昔ながらのご当地ヤクザが
しのげる時代じゃない
当時の組員で
話 聞ける人いないかな？
（肇）現役はダメよ？
足洗って 心を入れ替えて
今は真面目に暮らしてる人
背中の紋々 隠して
小料理屋で
静かに板前やってるような
ヤメ暴の社会復帰支援してる先輩に
誰か紹介してもらいます
（紀介）イタタタッ
痛い 痛いっす
イッ… おおおっ
（肇）あっ ぐぐぐっ… がっ…
（雄太）イタタタタタッ…
-（雄太）イッ… おっ おお…
-（阿部）はい 次 横になって
ああ～ 鳥飼久雄ねえ
懐かしい名前だな
私が知ってる頃は
足が悪くて杖(つえ)ついてたっけ
-（雄太）あっ…
-（阿部）ここ痛い？
-（雄太）アイタタタッ
-（阿部）腎臓だよ
うう… どんなヤツか
教えてもらっていいですか？
（阿部）まあ
シノギにキリがなくて
タタキ ハイ出し ヤキ入れから
鉄砲玉まで何でも…
-（雄太）ああ～…
-（肇）あっ あっ…
（雄太）あの すいません
専門用語やめてもらっていいですかね
まあ 要するに 表の顔は竿竹屋
裏の顔は どんな仕事も
はした金で請け負うヤクネタよ
あっ ヤクネタっていうのは
“厄介(やっかい)者”ね
ああ… じゃあ 殺しも？
あっ！
金さえもらえれば
証拠も残さず キッチリとね
（紀介）鳥飼は
今は どうしてるんですかあ…
報復に遭って死にましたよ
だいぶ前に
宮下(みやした)未散(みちる)という女性に 覚えは？
誰？
1988年に 鳥飼に殺されたのかも…
あるいは 二瓶淸吉
鳥飼に襲われて大ケガを負った
知らないな
あの カタギの女性が
ヤクザに殺されるとしたら
一体 あの どんな理由があります？
（阿部）ありがちなのは
素人が何も知らずに
こっちのシマを荒らすことだね
ヤク バクチ 女なら売春
いや そういうことは
してないと思いますが　ああ…
（阿部）なぜ分かる？
私の経験から言うとね
男は大体 分かる
どれほどの悪党か
でも女は分かりません
うぶな顔して 恐ろしいことを
平気でしたりするからねえ
ほら ここ 前立腺
（雄太たち）ああーっ！　痛い！
（雄太）イッテえ～
（白馬）怖い話になってきましたね
マチルダさんって 本当は
どういう人だったんでしょう？
僕 やっぱ想像できないよ
マチルダがヤクザと もめるような
ヤバい女だったなんて
ただの中学教師だよ？
（肇）ただの中学教師じゃなかった
ってことだろ
俺たちは
本当のマチルダを知らないんだ
（白馬）
どこかにいるはずですけどね
マチルダさんのことを
よく知っている人が
でも ＳＮＳのアカウントも
最近は来るのスパムばっかりで
何でもいいんで
ツッコんでもらった方が
楽なんですけど
いや に… 似合ってるよ
うん とても なっ？
とっても似合う
おじさんたちはさ
どういじっていいか分かんないんだよ
不用意に“かわいい”とか
言ったらダメなんだろ？
“かわいい”は いいですよ
じゃ かわいいよ　エロくて
それ ダメです
面倒な世の中になったなあ
バブルの頃のクリスマスなんて
エロの日みたいなもんだったけどな
エロの日？　クリスマスが？
カップルで過ごすことに
みんな必死だったんだ
赤プリ泊まってシャンパン飲んで
皆さんも？
いや 俺たちは
バブルに間に合わなかった世代
全くもって
くだらねえ時代だったよ
何だったんだ
あんなギラギラしちゃって みんな
なあ？　ハハハハハッ…
1988年のクリスマス
どう過ごしたか
皆さん 覚えてないんですか？
マチルダさんが失踪する直前であり
ランボーさんが襲われた
まさに その時じゃないですか
何の記憶もない
私は中学の時のクリスマス
ハッキリ覚えてますよ
君は ついこないだだろ
俺たちは大昔のことなんだから
それでも思い出しましょうよ
編集…
してたんじゃないか？
部室に籠もって
編集？
そうだよ　うん
（雄太）こんなのカットだろ
恥ずかしい
（肇）いや 使う
エンディングのＮＧ集に
（雄太）
そんなのつけなくていいって
（肇）いやいや ジャッキー映画に
ＮＧ集は欠かせない
（雄太）このままだと
ＮＧ集の方が長くなるぞ
（ドアが開く音）
（望月(もちづき)）やってるな
（肇）あっ トレンディさん
（範子）クリスマスの差し入れ
レアチーズケーキ
（望月）食ったことないだろ
チーズが 生なんだよ
（雄太たち）
ありがとうございます！
あの １月６日に
公民館で上映会やるんで
よかったら来てください
１月６日ね
よし 書いておこう
デッカい手帳ですね
日記帳も兼ねてるの
子供の頃から毎日つけてるから
（望月）へえ
こんなに撮ったんだ
こりゃ編集も大変だろ
チェンが撮りすぎなんだよ
（雄太）そうだったな
年明けに上映会することが
決まってて
クリスマスどころじゃなかった
男３人で狭い部屋で
あーでもない こーでもないって
もめてばっかりでさ
俺は今も昔も
ろくなクリスマスを過ごしてないな
今年は俺もだ
私だってバイトです
大抵の人は そんなもんだろ
あっ 今にして思えば
バブルのクリスマスも
あれはあれでいいもんだったなあ
赤プリで女とシャンペン
ボーンって開けてみたかったぜ
ハハッ な？　キンポー
思い出したよ 僕も
（肇）ん？
あれは うん…
あの年のクリスマスだった
何人かの男性に
次々 告白されてて
でも マチルダは
全然 相手にしなくてさ
軽くあしらって行っちゃった
何人も？
トレンディドラマすぎない？
（紀介）確かに見たんだ
きっとボーイフレンドが
たくさんいたんだ
だから やっぱり
マチルダにフラれた誰かが
逆恨みしたんだと思う
（白馬）
相手にされなかった腹いせ？
マチルダは悪くない
ただステキだっただけだ
ステキだっただけか…
だと… いいな
きっとそうだよ
（雄太）うん　おいしい
（祥子）
あなたの食べっぷりはいいねえ
これも食べなさい
-（雄太）あっ ありがとうございます
-（紀介）もう～
（祥子）ごちそうさま～
もう
ユン 明日は家に帰んなよ？
娘は受験 妻も仕事だろうし
クリスマスなんて関係ないよ
ユン待ってるかもしれない
どうすんだよ
待ってないって
分かんないじゃん
ねえ？
ハッ…
三島さんは ご家族と一緒に
過ごされるんですか？
いえ
息子は２人とも忙しいみたいで
あっ じゃあ ご主人と？
主人は 亡くなりました
あっ… それは 失礼しました
ハッ いえ
だから
明日の夜は ぼっちですね
ウフフッ
（雄太）あっ キ… キンポー
（紀介）ん？
明日も来てもらったら？
えっ…
三島さん
明日 大丈夫ですか？
はい
どうせなら ほら
一緒に うん クリスマスを
はい
じゃあ 明日も来てください
承知しました
（紀介）お母さん
三島さん 明日も来てくれるって
みんなでクリスマス過ごそう
まあ～ うれしい
何か おいしいもの
食べましょうね～
ローストチキンとか
作ってみようかな
ユン そういうの作れる？
あっ 俺は家帰るよ
な… 何で？
帰った方がいいだろ
待ってるかもしれないし
ああ…
（さつき）あっ 帰ってきた
近くに来たから
いるかなあと思って
ちょっと話が
まあ 入れよ うん
（さつき）石渡(いしわたり)会長の仕事
まだやる気ある？
（肇）え？
“頭を下げるなら
もう一度 会ってやってもいい”って
会長が言ってんだけど
いや ないよ
まあ 入れよ
だよね
じゃ
（肇）え？
あ 寄ってけって
さつき
あの…
明日の夜は 仕事か？
まあ 普通に
おう
今の話
もう一度 ゆっくり考えようかな
うん
明日の夜とか
相談に乗ってくれたり… するか？
まあ
おう
じゃあ そうするかも
うん　じゃ
おっ
おっ？
サンタのプレゼントかも
（雄太）突然のご連絡
すいませんでした
（美紀子(みきこ)）あっ いえいえ
この子が勝手に
私のアルバムの写真 載せちゃって
恥ずかしいったらないですよ
（武文）
削除するように言ったんですが
もう拡散されて手遅れだって
（奈々）えっ みんな
かわいいって言ってるよ
大学生時代からラブラブなんて
羨ましいって
-（美紀子）ウフフ
-（武文）そういう問題じゃない
ハハ
この女性 宮下未散ですよね？
（美紀子）ええ
この写真は美大の４年生だから
1980年頃のものです
どんなことでもいいんです
彼女のことを教えてください
ハッ… 遠い昔のことですからねえ
仲はよかったですか？
ええ その頃は
見た目は
お高くとまった感じだったけど
話してみると面白い人で
（奈々）どんなふうに？
「宇宙戦艦ヤマト」の話で
意気投合しちゃったのよ
（肇･紀介）おお～！
（美紀子）好きなものが似てたのね
永井(ながい)豪(ごう)　石(いし)ノ森(もり)章太郎(しょうたろう)　竹宮(たけみや)惠子(けいこ)
山岸(やまぎし)凉子(りょうこ)　岡本(おかもと)太郎(たろう)
デヴィット･ボウイ
ジャニス･ジョプリン
山口(やまぐち)百恵(ももえ)　ジュリー
（奈々）オタだねえ
そう
一緒に同人誌を作ろうなんて言って
漫画を描いたこともあったけど
高橋(たかはし)留美子(るみこ)の出現に
打ちのめされちゃって
（肇）おお～
「うる星(せい)やつら」
筆を折ったわ
（紀介）だっちゃ
だっちゃ だっちゃ
（美紀子）卒業制作が
わいせつだって言われて
教師と大ゲンカしたり
居酒屋でアルバイトして
酔っ払いと大ゲンカしたり
ウフッ ホント 変なヤツだったけど
楽しいヤツだったわ
目に浮かぶようだな
マチルダらしい
（紀介）うん
僕たちの知ってるマチルダだ
（白馬）卒業後のことは
ご存じですか？
デザイン事務所に就職したけど
続きませんでした
その後 結婚しましたが
うまくいかず
人づてに 中学の先生になったって
聞いたのが最後です
ああ…
88年の暮れに
行方不明になったままです
それは… 知りませんでした
すっかり疎遠になったのでね
結婚したお相手のことは
ご存じですか？
老舗の造り酒屋としか
（白馬）造り酒屋…
離婚された理由は？
分かりません
でも 想像はつきますよ
彼女には 二面性のようなものが
ありましたから
二面性？
（武文）大学の頃
うちの学生が…
よろしくないアルバイトをしてる
って話がありまして
当時はまだ
キャバクラという言葉はなかったが
“女子大生ブーム”ってやつで
キャンパスパブのようなものが
流行(はや)ってました
実態は… まあ お察しください
ヤッバ
向こう行ってなさい
はーい
（雄太）それが…
宮下未散だったんですか？
大問題になりましてね
退学寸前までいきました
それを うちのが先頭に立って
署名なんか集めて
何とか免れたんです
あの頃は 女子大生というだけで
チヤホヤされて
簡単に金を稼げて
バカなことをする子が
たくさんいたんです
自然と皆 彼女から
距離を置くようになりました
中学の先生になったと聞いた時も
そういう過去を隠して
どういう ずぶとい神経かと
思ったもんですよ
彼女には
そういう一面があるんです
どんな人生を歩んだのかは
知りませんが
いずれにせよ
自業自得なんじゃないですか
（白馬）そういう仕事をする人も
みんな
理由や事情があったと思います
それに…
そういうふうに
女性を利用してたのは
男性なんじゃないですか？
（雄太）俺もそう思います
男が女性を
搾取していた時代だったんです
まあ…
それはそうかもしれませんがね
（少女）ママ
クリスマスケーキ楽しみだね
（母親）うん
（少女）チキンも早く食べたい
（父親）そうだな
おなか減ったな
（少女）サンタさん来るかな？
私 バイト行きます
（雄太）ああ
キンポー
三島さんにチキン作んだろ
待たせちゃ悪いぜ
ユンは家に帰るのか？
ああ
それがいいよ
チェンは？
俺も相手がいないわけじゃないんだ
じゃあ
メリークリスマスってことで
アンド よいお年をかな
（雄太）じゃ
じゃ
（肇）じゃ
（紀介）ただいま
すいません 遅くな…
（杉山(すぎやま)）あっ おかえりなさい
はい 爪切り どうぞ
-（祥子）はーい
-（紀介）えっと…
あっ すいません
三島は急用ができたということで
急きょ私が
そ… そうですか…
（さつき）まあ 会長としては
まだ あなたが その気があるなら
って言ってるみたいで
でも あれだけ
どなり合っちゃったからね
え 聞いてる？
ああ…
何かあった？
えっ ないよ
何が？
今更ないから
は？　何言ってんだ
分かってるよ バカだな
何 勘違いしてんだよ
（女性１）
手の込んだお弁当 作ってんのにさ
亭主ったら それ 人にあげて
毎日 ラーメン食べてんのよ
ホント バカでしょう？
（女性２）分かります
私の彼氏もホント舌がバカで
先生のお料理を
作ってあげるかいがない
食べる資格がない
（綾(あや)）え～ 悲しい
悲しいですよね
（絵美(えみ)）綾 あんた 今日
塾で勉強すんじゃなかったの？
（綾）皆さんのお話の方が
勉強になります
（女性たちの笑い声）
（女性１）こっちにいらっしゃい
（ドアチャイム）
（肇）何だよ お前
どうせ お前
女にフラれて１人かなと思って
決めつけんなよ
おっ 違うのか？
お前こそ あれか
家族に断られたのか
自粛したんだよ
ほら 娘が勉強してたから
んっ
何だよ もう～
（ドアチャイム）
-（雄太）ん？
-（肇）え？
キンポー
どうして…
母は杉山さんが見てくれてるから
（肇）ハハハハッ…
（パソコンの音声）
（雄太）ハッ
「炭酸拳(たんさんけん)」の特訓のシーン
なかなかのもんだったな
（雄太のゲップ）
（肇）ああ ゲップしやがった
ハハハハッ…
（雄太）ラムネ飲みすぎて
腹が たぷたぷだよ
使おう　これ ＮＧ集に
いや ＮＧ集は要らないって
結局 僕ら 37年前と
おんなじクリスマス過ごしてるね
イヤんなっちまうな
でも 考えたら変だよね
あの時も
こうやって編集してたはずなのに
何で映画 完成してないんだろ？
もめてイヤになって
やめちまったんじゃねえのか？
ありがちだな
（肇）うん
よし ナンバー11
ダビング終わったと
次はナンバー12…
あ ナンバー12ないんだった
ちゃんと捜したか？
捜したよ～
おい そこ… 入ってる？
そういうの
ちょっと 出すなよ
ナンバー12が
なくなったからじゃない？
（雄太）ん？
映画が完成しなかったのって
ナンバー12が
なくなったからじゃなかったっけ？
そ そ… そうだよ
おう い… いくら捜しても
見つからないわけだよ
あの当時になくしてんだから
ナンバー12って
何が収録されてたんだっけ？
えーっと…
クライマックスの
あ 決闘シーンだ
そうだ 思い出した
肝心のクライマックスがないんじゃ
映画にならないって言って
誰がなくしたって大ゲンカになって
（肇）ふざけんなよ！
（雄太）お前が
ちゃんと管理しないからだろ！
（肇）何で俺のせいなんだよ！
部長だろうが！
（肇）お前
いつもリーダーぶってるくせに
こんな時だけ責任逃れかよ！
-（雄太）あーっ 痛い痛い痛い！
-（肇）痛い
（未散）もう一度
撮ればいいじゃない
無理だよ
もうあの場所はないんだし
フォトジェニックなロケ場所は
いくらでもある
あのシーンは
とっても大変だったんだ
次は もっとうまくできる
もっといいシーンになるよ
ジャッキーだって
時計台から２回 落ちてるでしょ
まだ上映会まで時間はある
やるだけやろ
マチルダは いつも前向きだった
だが 撮り直した形跡はない
ナンバー13に入ってるのは
こまごました
撮りこぼしのシーンだけだ
俺たちは 撮り直さなかったんだ
マチルダがいなくなって
気力が うせたんだろう
ねえ
僕 ちょっと休もうかな…
（２人）え？
今日 聞いた話
正直ダメージ デカいよ
これ以上 深く
マチルダのことを知る勇気…
僕 ないよ
でも ここまでやってきたじゃん
（紀介）いいことあるかな？
真実 知って
いいことあると思う？
調べれば調べるほど
知りたくないことばっかり出てきて
これ 誰か幸せになるのかな？
キレイな思い出は
キレイなままにしておく…
（雄太）キンポー！
それはダメだ
マチルダが
どんな人間だったとしても
殺されていいわけない
突き止められんのは 俺たちだけだ
イヤな思いをすることになっても
誰も幸せにならないとしても
真実を明らかにするべきだ
本当のマチルダが
どんな人間だろうと
逃げずに受け止めよう
整体師のおっさん
ありゃあ もっと知ってると思うぜ
俺もそう思う
明日 もう一度 行こう
（未散）１ ２ ３
-（雄太たち）はっ！
-（未散）クルッと回って
パン パン
（雄太）はっ！
（望月）やってるなあ
（肇）おっ トレンディさん
イチゴ大福
食べたことある？
イチゴが まるっと入ってる
（雄太たち）
ありがとうございます！
これ 取引先のツテで
もらったんだけど
興味ある？
（肇）あっ マイケル･ジャクソン！
東京ドーム？
えっ い… いいんですか？
みんなで行ってくるといい
５枚もある
（未散）あの
お気持ちは ありがたいんですけど
こんなに高価なものは…
（望月の舌を鳴らす音）
映画研究部の活動に対する
市民からの寄付です
彼らにとって
貴重な経験になるはずです
（ポケベルの音）
仕事に戻らないと
じゃ
（３人）ありがとうございます！
トレンディ望月…？
ああ　あの整体師のおっさんが
教えてくれた
高い寿司(すし)おごらされたけどね
自称コンサルタント
うちの工務店も
そいつに世話になってた
うちの父の市役所の仕事も
手伝ってたな
オシャレで 流行の先端 行って
羽振りもよかった
その人が竿竹屋を使ってた…？
てことは
その人がマチルダさん殺しを
依頼したってことですか？
そうなるな
マチルダとの間に何があったか
分からないけど
その人 今は？
でくの坊に頼んできた
まあ どうせ
調べちゃくれねえだろうけどな
（ドアが開く音）
お？
（ドアが閉まる音）
（一同）おっ！
望月 学(まなぶ)
コンサル会社を経営
89年に都内に移ってます
で 10年ほど前に
病気で亡くなっています
おお そうか
でも当時 彼女がいたはずだ
奥さんだったかもしれない
奥さんも
昨年 亡くなっていました
あとは 息子さんが１人いるだけです
じゃあ 息子さんに会いに行こう
-（肇）うん
-（鶴見）会ってきました
（雄太たち）え？
当然 生まれる前なので
何も知りませんでした
ただ 処分するだけなので
よければ これをどうぞと
クリスマスプレゼントと
思ってください
（肇）何これ？
（ドアの開閉音）
何だ こりゃ
え？
ん？
（白馬）日記？
そうだ！
当時 彼女
毎日 日記つけてるっつってた
-（白馬）え！
-（雄太）あ じゃ 88年のを捜せ！
でくの坊
すげえいいヤツだったんだな ハハッ
ありがとう サンタさん！
あっ あった！　1988年！
あっ
（雄太）…って うちの父だ
トレンディさんちに行ってる
うちの親と飯食ってるぞ
“９月10日 ２人でイタ飯”
“最近 景気がいい
仕事が順調で何より”
“彼から
エルメスのバッグのプレゼント”
“10月１日”
“ついにプロポーズを受けた”
（望月･範子）
カンパーイ
（範子）“10月１日”
“ついにプロポーズを受けた”
“もちろんＯＫ”
“今の仕事が終わったら
結婚することに”
（範子）ありがとう
すっごくうれしい
一緒に幸せになろうね
“幸せになろうね”
すっごくうれしい
一緒に幸せになろうね
（望月）うん　フッ…
（範子）“11月12日”
“また大きなお金が入った”
“何のお金だろう？”
“少し心配”
“新婚旅行はパリに行くという”
（範子）学くん
（範子）“11月15日”
学くん
ベッドで寝ないと
風邪ひくよ
“会社が大きくなることは
うれしい”
ほら 起きて ほら
“でも最近 ひどく疲れてる”
起きて！　学くん！
“無理しないで”
“12月３日”
（ポケベルの音）
“ポケベルで
頻繁に呼び出されている”
“仕事のことを
私に話さなくなった”
（望月）ちょっと行ってくるわ
（範子）“うまくいっているのなら
いいのだけど”
“12月５日”
（範子の話し声）
“最近 彼の様子がおかしい”
“何を聞いても
まともに答えてくれない”
うるせえな！
（範子）
“どなることも しばしば”
（消防車のサイレン）
（範子）“12月９日”
“近所で火事があった”
（範子）おかえり
（望月）マズい
マズい マズい マズい…
（範子）“12月15日”
マズいことになった
“そう白な顔で帰ってきた”
このままじゃ…
このままじゃ
俺が殺される
（範子）
“「マズいことになった」”
“「このままでは
俺が殺される」と言う”
どうすればいい？
（範子）“夜も うなされている”
“心配”
（望月）どうすれば…
（範子）“12月18日”
“お金が要るらしい”
“誰かに
脅されているのかもしれない”
（望月）クソーッ！
-（範子）ちょっと どうしたの 学くん
-（望月）うるせえ！
（範子）“12月22日”
“彼が暴れた”
あの女に殺される
“「あの女に殺される」”
“「金を渡さないと殺される」と
どなっている”
このままだと
俺が殺される
“「あの女」って？”
俺が殺される！
ああーっ！
（範子）“12月24日”
“彼に頼まれて
中学生のもとを一緒に訪ねた”
“レアチーズケーキを
喜んでくれたが”
“何のためだったのかは
分からない”
“12月25日”
“彼は帰ってこない”
“夜遅く一度 帰宅したが
またすぐに出かけていった”
“１人で寂しいし 不安”
（望月）いいか？　テープを探せ
必ず手に入れろ！
（範子）“12月26日”
おい！　何としてでも
手に入れろよ！
“また電話で どなっている”
“「テープを探せ」”
何としてでも
手に入れろ
“「必ず手に入れろ」と
どなっている”
分かったら返事しろよ！
“彼が別人のようで怖い”
分かってんのか!?
-（範子）おかえり
-（望月）ただいま
（範子）“12月31日”
ハッ…
終わった
全て終わったんだ
（範子）“「全て終わった」”
“「もう心配しなくていい」と
言うと”
“彼は子供のように泣いた”
（泣き声）
（範子）“12月は
イヤなことばかりあった”
“新年がいい年でありますように”
（範子）“１月５日”
（雄太）この女の人
見かけませんでしたか？
（範子）“「あの女」とは
あの先生のことだろう”
（雄太）この女の人
見かけませんでした？
“教え子が
今日もチラシを配っている”
“胸が痛むが あの女が悪いのだ”
“自業自得なのだと言い聞かせる”
“１月18日”
この町を出ようと思う
（範子）
“「丹辺(たんべ)を出よう」と言う”
丹辺を離れる
“都内で新しい会社を設立すると”
ついてきてくれるか？
“私も それがいいと思う”
“この町でのことは忘れよう
悪い夢を見たのだ”
マチルダは 何かで望月を脅してた
金のために…
望月は
やむなく竿竹屋を雇って
ランボーを排除し
マチルダを…
僕は…
トレンディドラマみたいな
キラキラした思い出に書き換えてた
本当は違った
あの年のクリスマスは…
♪「クリスマス･イブ」
（店員）クリスマスケーキ
いかがですか？
（音楽が止まる）
（音楽が途切れる）
（望月）お願いします！
（望月）
一体 いくらあったら納得するんだ
どこまで強欲なんだ！
どうなっても知らねえぞ！
（組員）何見てんだ こら！
こうなるとさ…
ランボーも
マチルダに たぶらかされて
利用されたのかもね
金のためならヤバいこともする…
恐ろしい女
それが マチルダの本当…
（携帯電話のバイブ音）
はい
もしもし？
（美紀子）原(はら) 美紀子です
あっ 美大の
（美紀子）手短に話します
夫には 今も話せていません
これからも話さないでしょう
でも あなたたちには
本当のことを言わないといけない
あれは 私です
悪いアルバイトをしてたのは
私です
未散は
結婚が決まっていた私をかばって
身代わりになりました
未散は
そういう女です
それが 本当の…
宮下未散です
（通話を切る音）
（戸が開く音）
脅してた？
お金のために？
マチルダさんが？
“12月26日”
“また電話で どなっている”
“「テープを探せ」”
“「必ず手に入れろ」と
どなっている”
“テープを探せ”…
（雄太）デッカい手帳ですね
（範子）日記帳も兼ねてるの
子供の頃から毎日つけてるから
（望月）へえ
こんなに撮ったんだ
こりゃ編集も大変だろ
チェンが撮りすぎなんだよ
全部で13本
でもナンバー12がないね
（雄太たち）え？
ナンバー12はどこ？
（肇）え… そんなはず…
あれ？
（雄太）どこやった？
どこにあるのか知らないのかい？
（肇）あれ？　どこやった？
-（紀介）チェン どこやったの？
-（肇）分かんない
これはどうも
帰ろうか
（範子）うん
じゃあね
失礼
（雄太）先生
ナンバー12がない
♪～
あの時 望月は
ナンバー12を捜しに来たんだ
マチルダのアパートに
空き巣が入ったのも
同じ頃だったはず
あれも望月がナンバー12を捜して
マチルダのアパートを…
俺たちのテープが脅しのネタだ
それには何が映ってたんですか？
クライマックスの決闘シーン
何で それが脅しのネタに？
分からない　だが ナンバー12に
事件の真相があるのは間違いない！
それは どこで撮影したんですか？
黒江(くろえ)の婆(ばあ)さんち
黒江の婆さん？
うん　俺たちが魔女と呼んでた⸺
偏屈で嫌われ者の婆さんの家だ
その家は どこにあるんですか？
燃えた
婆さんの家は燃えちまったんだ
タバコの不始末で
あれ？　えっ えっ？
あっ あった！
ほら “12月９日”
“近所で火事があった”
これだよ
この時 婆さんも死んだ
思い出した
ちょうど
僕たちが東京ドーム行った日だ
東京ドーム？
マイケル･ジャクソンを
見に行ったんだよ チケットもらって
望月…
望月にチケットもらって…
（白馬）パズルのピースが
そろいつつある
だが 最も重要なマスターピースは
見つかりそうもない
ナンバー12は
もう存在しないだろう
鳥飼も 望月も 望月の妻も
黒江の婆さんも もういない
ナンバー12の秘密を
知っている人間はもう…
あれ？
あいつは まだ生きてるはずだ
うんうん　孫娘の
幽霊部員…
誰？
映研部員は
俺たち３人だけじゃない
もう１人いるんだ
（雄太）
いや 最高だったな マイケル
あの動きは
アクションに取り入れよう
カンフーに取り入れたら変だよ
（肇）え？　そうかな？
俺は案外いいと思うんだけど
お前んちの方じゃないか？
黒江恵子(けいこ)
（白馬）事件のカギは
～♪
４人目のラムネモンキーが
握っている
（消防車のサイレン）
（未散）黒江さん！