（未散(みちる)）君たちには悪いけど
私との記憶は全て消し去る
（記憶を消す音）
さようなら
（風の音）
（未散）
約束 守りなさいよ？
♪～
～♪
（白馬(はくば)）
ビデオテープには
黒江(くろえ)の婆(ばあ)さん暗殺の
黒幕が映っていた
それを託された
マチルダさんは
告発を試みたが
それを裏切ったのは
ユンさんの
お兄さんであった
そして私たちは ついに
マチルダさん殺害の
実行犯を
捕らえたのだった
（多胡(たご)）イッテえな
この野郎 バカ野郎
お巡りさん呼ぶぞ
この野郎
（肇(はじめ)）呼んでもらおう
じゃねえか
殺人に時効はないからな
殺人事件には
なってないって
お前が
言ったんだろうが！
だから
俺は捕まらねえんだよ
バーカ！
骨が出たんだよ
骨？
（白馬）沼の跡地から
骨が発見されました
ウソだろ…
（白馬）ＤＮＡ鑑定で
マチルダさんの骨だと
証明されれば
あなたは刑務所行きです
（多胡）
てめえ この野郎
だましやがったな
（雄太(ゆうた)）あんたは ただ
頼まれてやっただけだ
本当の悪は他にいる
指示を出したのは
加賀見(かがみ)六郎(ろくろう)だな？
証言しろ
そんなことすりゃ…
俺は消されるわ！
どうせ あんたは
ブタ箱に入る
頼まれてやっただけの
あんたが臭い飯食って
指示したヤツは
のうのうと
豪邸で贅沢(ぜいたく)なもん
食ってる
それでいいのか？
（紀介(きすけ)）
マチルダのことを
後悔したことない？
（白馬）
全てを話してください
あの女が悪いんだよ
ビデオテープなんか
とっとと渡して
金もらって
黙ってりゃよかったんだ
あの女がバカなんだよ！
（ドアチャイム）
（秘書）どちら様でしょうか？
吉井(よしい)雄太です
加賀見先生にお会いしたい
アポイントはありません
（秘書）お待ちください
ハッ…
申し訳ありません 吉井さん
あいにく加賀見は不在で…
中で待たせてもらいます
（秘書）いやいや ちょ… ちょっと
ちょっと いやいや
ちょっと 困ります
（健人(けんと)）お前ら 何やってるんだ！
帰るぞ
先生がお帰りになるまで待ちます
本当は
ご在宅なんじゃないんですか？
先生は体調が優れないんだ
雄太
自分が何をしてるか
分かってるのか？
証人を得た
全てを知った以上
先生と話さなきゃならない
ご恩があるだろう
（秘書のため息）
お会いするそうです
-（秘書）どうぞ
-（加賀見）アアッ
あっ 君たちも食べる？
あ… 結構です
（加賀見）差し上げて
（秘書）はい
（ドアの開閉音）
（加賀見）で 何の用？
（雄太）37年前に
丹辺(たんべ)でおやりになったことを
先生の口からお聞きしたくて
参りました
僕は何をやったのかな？
再開発に反対していた婆さんの
暗殺を指示なさいました
そして その秘密を知った中学教師
宮下(みやした)未散のことも
暗殺を指示なさいました
（ドアが開く音）
（未散）ん！
（肇）いやあ 寒(さみ)いな
-（鳥飼(とりかい)）フゥー…
-（多胡）ハァ…
（鳥飼）石 詰めろ
（多胡）へい
（鳥飼･多胡）せーのっ！
（多胡の笑い声）
そりゃあ ひどい話だな
今もまた 吉井雄太さんの奥様と
お嬢さんが脅迫に遭っています
やめさせてください
-（加賀見）僕が？
-（白馬）全て あなたの指示です
-（白馬）卑怯(ひきょう)ですよ
-（健人）無礼だろう
（ノック）
（ドアが開く音）
（秘書）失礼します
（加賀見）食べなよ
ここのは 甘さ控えめで
おいしいんだ
（ドアが閉まる音）
プリンを食べると
ほっこりするじゃない
雄太くんは
いくつになったのかな？
今年 52です
若いなあ
僕から見れば 青年だ
だが ガキじゃない
仮に… 仮にだよ？
君たちの言ってることが
本当だとして
だったら何？　何が望み？
さっさと警察に言えばいいじゃない
先生ご自身の口から
打ち明けていただきたい
何で？
そんなことして何になるの？
法の裁きを受けるべきです
罪を償ってください
それが正義です
正義…
子供が使う言葉だな
そりゃあ 僕だって
常に聖人君子だったわけじゃない
時には 汚れたこともした
だが 己の欲のためにやったことは
一度もない
この国を豊かにするためだ
丹辺の再開発は必要だった
だが 一人の老人が反対し
計画を頓挫させようとした
皆 彼女の排除を望んでいた
その場合
誰かが決断しなくちゃいけない
汚れる覚悟を
しなくちゃならないんだ
それもまた 上に立つ者の役目だと
僕は思ってる
それを
自分は汚れたくない人間が批判する
あいつは汚れてるって
甘ったれた連中だよ
（健人）
マチルダを何度も説得したんだ
俺たちの親も彼女を説得した
テープを渡すようにと
12月31日が期限だった
だが 彼女が持ってきたのは
別の… バカげたテープだったんだ
その正義は
周りの幸せを壊してまで
貫かなきゃならないものか？
みんな あの時の彼女より
ずっと大人になった
背負ってるものもあるだろう
（加賀見）藤巻(ふじまき)さん
もうすぐ撮影だってね
石渡(いしわたり)会長は よく知ってんだ
ぜひ いい映画にしてやってくれ
万が一 監督が降板して制作中止…
なんてことになったら
彼は悲しむだろう
菊原(きくはら)さん
よかったね
近頃のお母さんは機嫌がよくて
ステキな介護士さんのおかげかな
もし 彼女が来なくなったら
お母さんは寂しいだろう
それに 体調はどうなの？
大変な病気をなさったんだ
何かあったら
最高の病院と医者を紹介するよ
西野(にしの)さん
工学部の学生を求めてる職場は
多澤(たざわ)グループ内にも たくさんある
奨学金返済の肩代わり制度も
確か あったはずだ
だよね？
はい
（加賀見）
一人で育ててくれたお母さんも
さぞ ホッとすることだろう
雄太くん
多澤グループの弁護団が
必ず執行猶予を取る
そのあとは
グループへの貢献の見返りを
十分 受けることになる
だが
もし君が多澤の人間じゃなかったら
こうはいかない
仕事の不安を抱えて
何年も裁判で争うことになる
奥さんとお嬢さんは
どうなるだろう？
そうやって ずっと…
人を手なずけてきたんですね
年を取ると 若い頃が
まぶしく見えるようになる
愚かで無知で
怖いもの知らずだった頃の自分を
取り戻したいと そう願う
年がいもなく
ムチャなことをしてみたりするが
すぐ思い知る
もう 取り戻せないんだと
過ぎ去ったものは
取り戻せないんだよ
もういいかな？
十分でございます
お休みになってください
あっ プリンは持ち帰って
おのおのが
食べたくなった時に食べなさい
ほっこりするよ
それじゃ
（ドアが閉まる音）
（未散）進んだ？
（雄太）何にも思いつかない
（紀介）話を作るって難しいよね
（蛭田(ひるた)）マネすりゃいいんだよ
好きな作品 パクッとさ
（肇）イヤだね
俺たちはオリジナルを作るんだ
（蛭田）
そりゃあ 簡単じゃないねえ
ねえ？　先生
空想することが大事じゃない？
（雄太）空想？
（未散）例えば…
名前は“とんちゃん”
本当は宇宙人
地球侵略の偵察に来た
地球人をやっつけたら
それが悪いいじめっ子で
友達が たくさんできちゃう
地球が大好きになって
侵略は やめて
とんちゃんは
遠い星に帰っていきました
とか何とか 何でもいい
ふだんから
空想する癖をつけると楽しいよ
（肇）でも 空想なんかしてないで
現実 見ろって大人には言われるよ
空想が現実じゃないって
誰が決めたのよ
この宇宙には
いろんな時空が同時に存在してる
夢や妄想は
時空の壁が破れて
もう１つの世界と溶け合った瞬間
この世界が空想で
空想が本当の世界
かもしれない
でしょ？
（さつき）スケジュールは
どうにかしてくださるそうなので
これでメインキャスト４人は決まり
（助監督）よし～
じゃあ 予定どおりの
クランクインということで
もろもろ準備 進めます！
（さつき）お願いします
じゃ 今日はこれで
（助監督たち）お疲れさまです
-（さつき）お願いします
-（スタッフたち）お疲れさまでした
-（さつき）お疲れさまでーす
-（スタッフ）お疲れさまでした
（さつき）お願いね～
あのさ…
ん？
いや… いいんだ
相変わらず
インが近づくと不安になる
大丈夫よ　自信持って
思った以上に
いいキャストがそろった
あなたの脚本がいいからよ
正直ね
こんなにワクワクする仕事になると
思ってなかった
あなたにとっても 私にとっても
代表作になるかもね
ああ
ハァ…
（三島(みしま)）ほら ステキになった～
（祥子(しょうこ)）かわいい
（三島）とってもよくお似合いです
メイクして差し上げてたんです
もとが おキレイでいらっしゃるから
すごく映える
祥子さん
お散歩 行きましょうか
うん 行こう行こう
近頃 症状が
よくなってるんじゃないかしら
そんな気がしません？
（祥子）プール行こう プール
私は水泳の選手だったのよ
そうでもないかも
祥子さん 待ってくださーい
桜井(さくらい)実行委員には
その金額をお渡ししました
しかし 合法な献金であり
贈賄に当たるとは
考えておりませんでした
今も違法性はないと
思っておりますが
司法のご判断に従う所存です
（志村）はい
第１回公判は それでお願いします
（林）執行猶予の可能性ですが
率直なところ 先生のお見立てでは
どれくらい…？
幸い 裁判官には恵まれました
私の同期でして
95％でしょう
では 当日
（健人）しっかりな
（林）いやあ ひと安心だね
（小松(こまつ)）吉井さん！
あっ 小松部長
（小松）いよいよ裁判ですね
頑張ってください
もう一度
吉井さんの下(もと)で働きたいです
待ってますから
では
君を検察に売ったのは…
彼だったよ
卑劣な男だ
ま いずれ彼は飛ばされる
営業部もバラバラでね
もう一度 君に
まとめ上げてもらいたいよ
（絵美(えみ)）はい はい
（雄太）ただいま
（絵美）ありがとうございます
編集長にも
よろしくお伝えください
はい　では また改めて
おかえり
２冊目の本の出版 決まった
（雄太）そうか　よかった
（絵美）ホッとしたわ
（ドアが開く音）
（綾(あや)）模試パーフェクト
合格ライン 余裕で突破
私 すごくない？
ああ すごい
調子に乗らない
最後まで油断しないの
分かってるって
パパ
（雄太）ん？
（綾）パパの裁判も
すぐ終わるんでしょ？
ああ
終わったら 温泉でも行かない？
３人で
そうだな
約束ね！
よし どこ行こっかな～ フフッ
（ドアが閉まる音）
（ドアの開閉音）
（鶴見(つるみ)）いつもの
はい
（鶴見）その様子だと
返り討ちに遭ったようですね
加賀見の指示で八郎(はちろう)が実行した
でも罪に問う証拠はない
逆に脅されて
背筋 凍った
（肇）白馬
アルバイトに精を出してるのは
借金して
大学に行ってたからだったんだな
今どき そんな学生 たくさんいます
父親は？
顔も知りません
私が生まれてすぐ
両親は離婚したので
うすうす感じてたけど
キンポー 病気したのか？
手術は うまくいったんだ
胃を半分 取って
経過観察中
たまに ちょっと
気分が悪くなるけど
-（雄太）ムチャさせたな
-（紀介）大丈夫
こうなると 俺の仕事も
もとから加賀見の差し金で
俺にお鉢が回ってきたのかもな
それは考えすぎだ
お前の実力だよ
いや そう考えた方が自然だ
（紀介）僕もそうだ
彼女も加賀見の手配で来てたんだ
あんなステキな女性が介護士やって
うちに来て
僕と母を気に入ってくれるなんて
おかしいもん
でも 多胡秀明(ひであき)の証言は
得たんでしょ？
八郎な…
さっき怒って電話してきた
ここに来るって
まあ 気付いたんだな
骨があったところで
ＤＮＡ鑑定なんてできない
結局 立件できないんだって
アホのくせに
てことは… 白旗ってことですか
ま 勝ち目がないことは
最初から分かってたんだ
皆さん よくやりましたよ
真相を突き止めただけで
十分じゃないですか
それは？
毒まんじゅう ならぬ
ほっこりプリンだ
食べるか？　ユン
お前が食べるなら
（肇）いや 俺は…
キンポーが食べるなら
ユンが食べるなら…
（白馬）皆さんが食べるなら
私も食べます
いいと思いますよ
人は みんな
幸せになるために生きてるんです
自分の人生を守る権利がある
恥ずかしいことじゃない
です
マチルダは
どうして くじけなかった？
みんなから説得されて
金の誘惑も受けて
恐ろしい脅迫にも遭って
それなのに どうしてマチルダは
くじけなかったんだ？
僕も それが分からない
黒江の婆さんなんて
深いつながりがあった人じゃない
殺されるまで
意地張ることなんかなかったはずだ
あの時代は
誰もが欲望のために生きてた
ブランド服 着て
イタ飯 食って
海外旅行 行って
ハッ それが当たり前で
それでよかったんだ
バカだよ マチルダは
バカげたビデオテープを渡してきた
って言ってましたよね
何のテープだろう？
いや バカげたテープっていうと
あれを思い出すな
-（肇）ほら タケちゃんマン
-（白馬）タケちゃんマン？
（紀介･肇）ハハハハ…
丹辺に撮影に来て
みんなで出たな
-（肇）うん
-（紀介）そうだ そのテープもらって
そんで公民館 借りて
上映会やって ハハハ
え？
上映会だ！
上映会やったんだ！
-（肇）は… 白馬 謎が解けたぞ！
-（白馬）は？
映画は完成しなかったのに
なぜ上映会をやった記憶が
あるのか…
（雄太たち）タケちゃんマンだ！
（２人）はっ？
（カメラマン）おい
もろもろ落ち着いたらシメ撮るぞ
（スタッフたち）はい
（肇）「オレたちひょうきん族」の
人気コーナー
タケちゃんマンのオープニングは
街頭の一般人が出演してたんだ
あそこ！
-（紀介）ホントに来てる！
-（肇）すっげえな！
（三宅(みやけ)）“鳥だ！　飛行機だ！
タケちゃんマンだ！”
それだけでいいんです
-（努）勘弁してよ
-（芳江）そうよ
お化粧もしてないし
パーマ屋さんにも行けてないし
じゃあ そちらの奥様！
お美しい！
（祥子）いや いやいやいや
や… やだやだやだ
ダメです ダメです
いっそ市役所の方でいいですよ
-（健人）え～
-（三宅）じゃ あなた
あっ いや 僕は
（灯里(あかり)のせきばらい）
-（灯里）あーあー
-（三宅）お嬢さ～ん
タケちゃんマンやってみる？
（灯里）ええ～
-（三宅）どう？
-（灯里）まあ… はい
（三宅）いい!?
（スタッフ）ご協力お願いします！
（望月(もちづき)）やろうか 記念に
（範子）え～ でも恥ずかしい～
（三宅）お父さん
そちらのお父さん
（二瓶(にへい)）こういうことは
慣れておりません
-（三宅）いやいや…
-（黒江）邪魔だ！　どけ！
テレビが偉いんか？　ああ？
くっだらねえもんばっかり
作りやがって
お前ら みんな
脳みそが腐っちまってるんだ
（三宅）そうおっしゃらず
出てみませんか？
ね？　テレビですよ
「ひょうきん族」
-（未散）やりまーす！
-（肇）ちょちょちょ…
やりまーす！　やりまーす！
（雄太）いやいやいや…
映研の力を見せる時よ
はい やります！　はい！
-（肇）ちょちょちょ…
-（雄太）いやいや…
何だか よく分かんないけど
やったんですね
うん やったんだよ ハッハハ
だけど
待てど暮らせど放送されなくて
あの頃はもう タケちゃんマンの
コーナー自体やらなくなってた
俺たちがブーブー言ってたら
マチルダが
テレビ局のディレクターに電話して
聞いてくれたんだよ
放送はなくなったんだって
ええ～ 何だよ～
もうタケちゃんマンやらないのか
じゃあ もう見られないんですか？
それが…
ディレクターの三宅さんって人が
協力してくれたお礼にって
ご厚意で特別に編集してくれるって
（雄太たち）お？　え？
（未散）でね それを
みんなで上映会したらどうかって
（雄太たち）おお～！
どうせなら
出た人や知り合い集めて
上映会やったらどうだって
ディレクターさんが言ってくれて
あっ 始まりまーす
（紀介）だけど思ったより
たくさん集まっちゃって
あっ！
（３人）鳥だ！
あっ 映ってる映ってる
（黒江･二瓶）飛行機だ！
（一同）いや タケちゃんマンだ！
（市民たち）終わり？
終わったの？　もう終わり？
早くない？
あ これで終わりです
（正雄）よかったよ
（多胡）何だよ これ え？
これで終わりか？
女の裸はどうした！
何言ってんだ あいつ
（多胡）話が違(ちげ)えだろ え？
その女の先生が
スケベなビデオに出てんだろ？
ハハッ
そういうウワサだぞ
それが見れんじゃねえのかよ
そんなわけないだろ！
そんなウワサ 誰が言ったんだよ！
（小声で）いい子にしてれば
いつか見せてあげるわ
いい子？
いい子…
フッハハハハハ…
はい 上映会終了です
解散
おい 何で…
何で忘れてたんだろうな？
（紀介）ね？
でも そんなテープを
加賀見に渡したっていうんですか？
ヤバすぎません？
いやあ やりかねないよ
何たってマチルダだからな
ハハハッ
あれには黒江の婆さんが映ってた
丹辺の人々も 丹辺の町も
マチルダは 加賀見に
突きつけたかったんじゃないかな
自分のしたことを
（ドアの開閉音）
おっ！　おっおっ おっおっ
いやがった いやがった いやがった
お前ら よくも俺を
だまくらかしてくれたな
骨 ＤＮＡ検査するだと？
したら 俺は刑務所行きだ？
あっ？　あっ？
そのＤＮＡ検査するのに
あの女の先生のＤＮＡが要るだろ
え？　どこにあるんだよ？
ありゃしねえんだよ
てことは 俺は捕まらねえんだよ
あっ？　ああっ？
今度 アヤつけやがったら
ぶっ殺すぞ おい
まあまあ コーヒーでも飲めよ
要らねえよ コーヒーなんか
近頃のコーヒーは高(たけ)えからな
あっ？　おめえらも よく…
おっ！　プリンあるじゃん
-（多胡）プリンくれ
-（白馬）置いてません
置いてるじゃねえかよ
-（雄太）あっ…
-（多胡）貸せ
いただきまーす
あっあっあっ
うめえ！
何か こう ほっこりするな
（肇）これも食え
（多胡）ん！　ん！
うん うん
持って帰って
（白馬）どうぞ
悪いな
うん うん うんうんうん
いいか おめえら
二度と俺の前に現れるんじゃねえぞ
このバーカ！
プリン ありがと
（肇）アッハハ 何だよ ありゃ
（ドアの開閉音）
（携帯電話のバイブ音）
これは…
どうかした？
メッセージが来てます
“1988年のマチルダ”に
（雄太）マチルダの… 元夫！
（里村(さとむら)）まあ
廃業して12年たちますがね
この辺じゃ かなり歴史のある
造り酒屋だったんですよ
（白馬）宮下未散さんとは
どこでお知り合いに？
（里村）彼女が
デザイン事務所にいた頃に
私の一目惚(ぼ)れでね
交際して３か月で結婚しました
こういうところの女将(おかみ)さん
やってたなんて
想像できません
まあ 苦労は
あったんでしょうがねえ
頑張ってくれてましたよ
あ あの ちょうどこの辺りにね
洗濯した従業員の作業服を
ズラーッと干してました
（近藤(こんどう)）未散ちゃん
いつもありがとね
あっ 近藤さん お疲れさまです
いってらっしゃい
（肇）あの
聞きにくいんですが…
どうして離婚を？
結婚して１年で
子供を授かりましてね
子供を？
女の子です
お子さんがいらしたことは
知りませんでした
亡くなりました
-（未散）いってきまーす
-（里村）じゃあね
-（巴(ともえ)）バイバーイ
-（未散）よし 行こ
（里村）１歳９か月
ジャンプ
（里村）彼女が
娘を散歩に連れて
おっ おお おお～ 上手
事故に…
ジャンプ ジャンプ ジャンプ
彼女は自分を責め続け
私もうまく支えられずに
毎日 ただただ
この悪い夢が
早く覚めることだけを願ってた
そんな気がします
結局 私たちの関係は元に戻らず
離婚しました
以来 彼女には会ってません
何度か娘の墓参りに行ったら
誰かが供えた花がありました
彼女と娘です
（雄太）娘さんの… お名前は？
巴といいます
巴…
（未散）これは
私のオリジナルキャラ
“とんちゃん”
（未散）とんちゃんは
遠い星に帰っていきました
この世界が空想で
空想が本当の世界
かもしれない
別れて１年くらいして
彼女からハガキが送られてきました
それが最後です
（未散）“尚樹(なおき)さんへ”
“中学校の美術教師をしています”
“私は大丈夫です”
“いつも空の上から
あの子が見ている”
“そう感じます”
“だから ちゃんと生きます”
“いつか彼女のもとに行った時に
恥ずかしくないように”
“きれいに生きたい”
“未散”
“きれいに 生きたい”…
（里村）近頃 不思議と
よく彼女のことを思い出します
そんな時
皆さんのＳＮＳを見つけました
彼女の話を聞いてくれて
どうもありがとう
ここでマチルダさんと
最後に会ったんですね
1988年の大みそかだ
それでマチルダさんは
宇宙船に乗って
夜空に消えていった？
そんな気がしてた
君たちには悪いけど
私との記憶は全て消し去る
（記憶を消す音）
さようなら
（雄太）だが あれは 夜じゃなくて
昼間だったはずだ
（未散）大丈夫
さみしくなんかない
私のことなんか
どうせ すぐ忘れちゃうわよ
じゃあね
約束 守りなさいよ？
（子供）待って！
待って待って！
大みそかの夜は
俺たち 部室で待ち合わせて
神社の餅つきに行ったはずだからな
（神職）よいしょ よいしょ
（肇）ん？
（肇）何かのライトが
雲を照らしててさ
俺たちは 空想を巡らせたんだ
その日以来
マチルダの行方が分からなくなって
僕らは
映画作りどころじゃなくなった
（雄太）
この人 見かけませんでしたか？
あ この人 見かけませんでしたか？
この女の人 知りませんか？
お願いします
大みそかの夜以来
行方不明なんです
何か分かったら教えてください
（紀介）年明けの映画上映会も
当然 キャンセル
その翌日に 昭和が終わった
もう映画を作る気力はなかった
俺は 兄貴に
“野球部に戻れ”って言われて
そうした
僕とチェンも受験勉強に
それで 映研は自然消滅したんだ
マチルダ捜しだけは
何とか続けてたけど
それも３年生になる直前にやめた
最後に ここに集まって
３人で話し合った
区切りをつけるために
（雄太）あの夜…
大みそかの夜さ
空に光が揺れているのを
見た気がする
俺も見た
僕も見たよ
あれは 何だったのかな？
あれは…
宇宙船だろ
うん　宇宙船だよ
あの化学工場
本当は宇宙船の基地なんだ
あ そうだ
俺 見たもん
あそこから飛び立つのを
光がパーッと出てさ
空に浮かんで
マチルダが吸い込まれていったんだ
空に穴が開いて
そこに吸い込まれていった
マチルダは 別の世界に行ったんだ
♪～
うん
そうだ
絶対にそうだ
元気でな
じゃあな
（雄太）あれが…
俺たちが見た
最後の空想だったんだな
キンポー
ハァ…
37年前のことは無理でも
俺は
加賀見を牢屋(ろうや)に送ることができる
賄賂だと分かってた
金が加賀見に行くことも知ってた
でも 昔からやってることで
悪いことじゃない
そう信じてた
でも今は そう思わない
俺が道連れにすれば
加賀見を有罪にできる
奥さんと娘さんはいいんですか？
説得する
汚い金で大学 行かしても
しかたないだろ
ただ みんなには
迷惑かけると思うが
-（肇）フッ… フフフ
-（紀介）フッ
よし
アアッ
俺は別にいいさ
映画なんか また作ればいい
企画は 俺の頭ん中に
いくらでもあるんだ
俺は天才だからな
-（肇）ハハハハッ
-（紀介）フフフフフッ…
アア…
僕は ただ元に戻るだけだ
母の介護は 僕が頑張ればいい
ハァ…
ヘンテコなお父さんが３人もできた
私は それで十分
何だよ それ おい
-（紀介）ヘンテコなお父さん
-（肇）お前のことだろ
お前だろ お前だろ
（紀介）ハハハハハッ
きれいに 生きるか
～♪
（風の音）
（一同）ん？　ん？　ん？
（一同）え？　え？　え？
あ！　えっ… うわああ！
（白馬）わあ！
（白馬）えっ…
えっ…
（一同）あっ！　うっ！
あっ！
（白馬）時空の壁が…
破れた