（恵(めぐみ)）迎えに来なくていいんだけど
（肇(はじめ)）オバケが怖いんだろ
キョンシーもバタリアンも
もう信じてないよ
じゃあ １人で帰れ
俺は近道する
毒ガス工場を通って
（恵）また怒られるよ
（肇）夜は誰もいねえよ
捕まってゾンビにされても
知らないから
ゾンビは信じてんのか ハハハッ
（何かにぶつかる音）
ハッ！
（足音）
（ゾンビ）んああっ
あああああーっ！
（ゾンビの力み声）
（肇のうめき声）
うわあっ ゾンビ！　ゾンビ！
-（肇）ゾンビ…
-（芳江）あんたねえ
工場の塀 乗り越えようとして
落っこちて
頭打って倒れてたんだよ
何度バカなマネすりゃ
気が済むんだか
で… でも マチルダが
ミイラ男みたいなヤツに…
（努）漫画ばっかり読んでるから
そんな夢見るんだ バカが
寝ろ！
（担当者）今回の求人では
若い方を採用することになりまして
すみませんが
不採用ということになります
（肇）あっ…
そうですか
分かりました
ありがとうございました
（担当者）はい
では失礼します
（携帯電話のバイブ音）
はい 失礼します
はい もしもし
あっ はい
あっ 家賃の件ですよね
分かってます
はい あの 今月
まとめて払いますんで
はい はい すいません
失礼します はい
（雄太(ゆうた)）お前も大変だな
うるせえな
もうお前は家に帰れよ！
俺も ここは
無理だと思ってる
おい 風呂 掃除したの
いつだよ
（携帯電話のバイブ音）
あの
必ず返しますんで…
おう お前か おう
ん？
石渡秀信(いしわたりひでのぶ)？
（さつき）
建設会社石渡組
聞いたことあるでしょ？
そこの会長
自費出版
まあ 来年が
石渡組 創業70周年
それに合わせて
映画化したいんだって
会長のポケットマネーで
それなりの金額は
用意してるっぽい
無理にとは言わないけど
もし興味があるなら…
あちこち
たらい回しにされて
お前んところに
落ちてきたか
自分で書いた自伝を
金にものを言わして映画にする
要するに
暇を持て余した金持ちの道楽だ
ハッ こういうのは底辺の仕事だよ
まともな監督は受けない
悪かった　忘れて
♪～
俺にふさわしい仕事だ
～♪
（白馬(はくば)）37年前の
マチルダ失踪事件を追う私たちは
犯罪歴を持つ“ビデオジュピター”の
店主を見つけ出し追及
だが 彼は犯行を否定し
協力を拒んだ
（蛭田(ひるた)）
勝手に何もかも忘れやがって
全部 お前らのここにあるはずだ
あの頃 何があったか
（白馬）捜査は
暗礁に乗り上げたかに思えたが
チェンさんが
驚くべき発見をしたという
こいつは…
-（未散(みちる)）はい さよなら
-（肇たち）さよならー
もう１回
（未散）あっ あと忘れ物
絶対しないようにしなさいよ？
-（紀介(きすけ)）あっ はい
-（肇）はーい
-（未散）はい さよなら
-（肇たち）さよならー
こいつか
（肇）マチルダに
つきまとっていた男の正体だ
（紀介）この人は…
（白馬）知ってる人ですか？
ランボー
俺たちが そう呼んでた男だ
ランボー？
雰囲気が
まさにランボーっぽかったんだよ
いや 別に 銃弾ベルト巻いて
マシンガン
持ってたわけじゃないんだけどさ
ちょっと よく分かんないですけど
先進めましょ
（肇）はい
僕らが この人と知り合ったの
確か…
ロケ場所を探してた時だ
（肇）敵のアジトとしては最高だな
（紀介）要塞っぽいね
あの辺に
ミンメイが閉じ込められててさ
助けに行くんだ
「カリオストロの城」みたいに
ロケハンしようぜ
（雄太）いや 入らしてくれるか？
えっ？
（引っかかる音）
（雄太）おいおいおい
ちょ… チェン ヤバいって！
（肇）俺 何度もやってんだ
近道だからさ
（アナウンス）たけや～
さおだけ～
（クラクション）
竿竹(さおだけ)って売れるんですかー？
（アナウンス）たけや～
さおだけ～
-（紀介）「スパルタンＸ」みたい
-（雄太）おい キンポー！
んっ！
（肇）ユン
あの上から落ちるのはどうだ？
「プロジェクトＡ」の
時計台みたいに
（雄太）いやいや 死ぬだろ
ここって何を作ってる工場なんだ？
（紀介）
毒ガス兵器を作ってるってウワサ
人をさらって
人体実験してるんだって
捕まったらゾンビにされるぞ
ハハッ
あ… あの
ぼ… 僕たち あの ロケハン…
（スパナを投げる音）
（雄太たち）うわっ うわっ…
うーわ 速(はえ)え！　ヤバい ヤバい！
うーわっ 危ねえ危ねえ
あっ！
チェン！
（雄太）大丈夫か チェン！
あー 痛い痛い
人体実験はイヤだ！
（紀介･雄太）ごめんなさい！
（紀介）
許してください！
（雄太）
部活で撮影場所を探してただけで！
（骨を入れる音）
（肇）うわあああああ！
あ… うっ…
（ランボー）先生を連れてこい
あのあと どうしたんだっけ？
マチルダが
謝りに行ったんじゃなかったっけ？
その時にマチルダに目をつけたか
かもな
どういう人なんですか？　その人
不気味で
得体(えたい)の知れないヤツだった
あの年で
めちゃくちゃ足が速かったし
俺の脱臼を
ガッて こう 一瞬で治した
公民館の上映会 来た時も
怖かったよね
（八郎(はちろう)）あっ… イッテテ
イッテえな この野郎
あと ほら 黒江(くろえ)の婆(ばあ)さんが
意味不明に暴れたことあっただろ
あ～ いつも誰かとトラブってたが
あの時は驚いたな
（努たちの慌てる声）
（黒江）さっさと うせろ！
ぶっ放すぞ！
（望月）だ… 誰か 警察 呼んで！
（努）肇 お前ら あっち行け！
離れろ！
（正雄）ちょっと待って！
銃を下ろしましょう
話し合いましょう
話すことなんかねえ
こりゃ 爺(じい)さんの形見だ
弾入ってるぞ
土手っ腹に鉛ぶち込むぞー！
（努たち）
ちょちょちょ… ちょっと
一旦 落ち着いて
落ち… 落ち着いてください
前にも聞きましたけど
日本の話ですよね？
そういえば マチルダのアパートに
空き巣が入ったことあったよね？
ああ あったあった
犯人 分からずじまいだったな
あそこにもいた気がする…
（警察官）
何か盗まれたものとかありますか？
（未散）多分ないかと…
（肇）あれって警察だよな？
（紀介）うん
この町 治安悪すぎません？
とにかく捜そう
移転した工場に問い合わせれば
当時の従業員が分かるかもしれない
いや あの当時で かなり年いってた
生きちゃいないだろ
いや それでも突き止めるんだ
あいつがマチルダを殺した
犯人だったかどうか
うん
（携帯電話のバイブ音）
あった
んだよ ちょっと
はい もしもし
（恵）ＬＩＮＥ(ライン)返事してよ
（肇）今 忙しいんだよ 仕事
（恵）本来
お兄ちゃんが喪主なんだから
（肇）親父(おやじ)の三回忌まで
やらなくたっていいって
（恵）お母さんのやって
お父さんのやらないわけにいかないよ
さんざん迷惑かけたんだから
死んだあとぐらい孝行しなよ
店を継ぐって約束して
大学 行かせてもらっておいてさ
その話はするなって 今
（恵）絶対 来て
いいね？
ハァ…
（ドアの開閉音）
（さつき：小声で）
ちょっと！　何やってんの
（石渡）悪いな　待たせて
ザッと読んだよ
（肇）ありがとうございます
原作のよさを生かしたまま
うまく映画サイズに
まとめてくださってるかと
-（石渡）監督よ
-（肇）はい
-（石渡）ちゃんと原作 読んだのか？
-（肇）へっ？
主人公が情けない！
俺は こんな気弱じゃなかった
いや それは あの…
（さつき）監督の意図としては
主人公が初めから完璧だと
感情移入できないので
だんだん成長していくようにと…
ウジウジしてばっかりじゃねえか
こんなんじゃ
あの時代を生き抜けない！
俺が会社 継いだ時はな
悩んでる余裕なんてなかったよ
従業員の生活 背負ってんだから
よくケンカしたね
相手が誰だろうと
一歩も引かなかった
そういう迫力が
この本にはないんだ
はあ…
（石渡）ハァー…
映画ってのはな 脚本が大事なんだ
いいか？　脚本がよければ
いい映画になるとは限らない
だがな ダメな脚本から いい映画が
生まれることは絶対ない！
覚えておけ
あっ… 勉強になります はい
（さつき）愚痴は 私に…
スポンサーの要求 俳優のワガママ
予算 スケジュール
無理難題を全部 受け入れたうえで
こっちのやりたいことを貫く
ハッ さんざんやってきた
心配するな
さすが
（肇）うん
（肇）んん～…
よっしゃ　ええ？
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（雄太）“東州(とうしゅう)マテリアル”に
問い合わせたんだ
何だ そりゃ
（雄太）毒ガス工場の正式名称
88年当時の丹辺(たんべ)工場従業員を
紹介してくれた
（雄太）こう 寡黙な感じで
ワイルドというか
年のわりに体つきも精悍(せいかん)で
（小倉(おぐら)）ああ～！
はいはい はいはいはい
この方じゃないかな
-（紀介）この人です！
-（肇）ランボーだ！
あ そうです！
（小倉）ええ～っと…
二瓶(にへい)さん！
二瓶さん
ええ～っと…
二瓶？
二瓶何だったっけなあ…
何か食べていいかな？
-（肇）あっ どうぞ どうぞどうぞ
-（紀介）あの はい
-（小倉）すいません
-（肇）メニューある？
（白馬）はい
あっ メニュー そこ
-（紀介）メ… メニュー こっちに
-（肇）あっ こっちにある
（小倉）二瓶さんねえ
どうもこうも
不気味な人だったよ～
ほとんど しゃべらないし
笑ってるところなんか
見たこともないし
僕なんか下っ端の若造だから
もう怖くて話しかけられなかった
家族なんかは？
いや 独り者(もん)だったんじゃ
ないかな～
（紀介）工場に親しい人は？
（小倉）いない いない
ほとんど隅っこで１人でいるんだよ
気ぃ使って
草野球に無理やり誘って
一度だけ来たんだよ
そしたら 打つわ打つわ もう
ハハハッ
それでも全然 笑わないの
アッハハハハハ
あっ！
あった
二瓶淸吉(せいきち)
平成元年の１月に辞めてるね
てことは 89年か
マチルダが失踪した直後だ
大正13年生まれになってる
生きてたら 100歳超えだ
でも まあ
案外 こういう人は
生きてるかもしれないけどね
ハハハハハッ…
あっ
どうした キンポー
ランボーの住所…
（肇）“丹辺市松田町(まつだちょう)２-８-１
みどり荘２号室”
-（肇）これが どうした？
-（紀介）聞き覚えない？
松田町のみどり荘
みどり荘？
（雄太）
マチルダが住んでたアパートだ！
同じアパートの住人だった
ってことかよ
（真由子(まゆこ)）確かに
つきまとっていた男性がいたそうです
お酒臭かったそうです
ランボー…
いや 二瓶さんは
酒を飲みましたか？
-（小倉）酒？
-（雄太）いつも酒臭いとか
そういうことは？
いや あの人が飲んでるとこ
見たことないなあ
そうですか…
（小倉）あっ！　そりゃアレだ
溶剤
-（肇）え？
-（雄太）溶剤？
うん あの工場 ほら
ゴム素材 作ってたから
石油に あの
可塑剤とか硬化剤とかをね…
いやまあ あの 簡単に言えば
製造過程で
もう強烈な臭いが出るわけさ
一日そこにいると もう体じゅうに
こびりついて ハハハハッ
いや 懐かしいな～ 丹辺工場
あっ すいません
オムライス追加！
（白馬）同じアパートの住人…
隣人にストーカーしてた
ってことですよね？
怖っ！
つきまとった末に 同じアパートに
越してきたって可能性もある
もっと怖っ
え マチルダさんのアパートに
空き巣が入ったって言ってたけど
その犯人も？
（紀介）隣人のランボーだった
ってことかな…
うわ～…
（雄太）酒臭いのは
工場の薬品の臭いだった…
（白馬）じゃあ… 決まり？
だな
警察に言わないと
（肇）ランボーは100歳超えだ
生きちゃいないだろ
じゃあ…
え…
これで… 終わり？
終われます？
ランボーが
マチルダさんを殺したとして
理由は何ですか？
（肇）イカれてたからだろ
ランボーが死んじまってんだから
どうしようもない
死んだかどうか確かめないと
生きてる可能性だって
100オーバーに何聞くんだよ？
（雄太）
蛭田が言ってたことはどうなる？
“マチルダは
近づいちゃいけない女だった”って
“知らない方がいい”って
知らねえよ
ふ… ふに落ちないことが
たくさん残ってるよ
僕たちの気持ちだって そう
マチルダが死んだのは
僕たちのせいだって
そう思ってたじゃないか
蛭田は 俺たちの頭の中に
全部あるって言ってた
そのとおりだ
俺たちには
思い出さなきゃいけないことが
まだまだある
どうしてマチルダは殺されたのか
あの頃 マチルダの身に
何があったのか
これ以上 どうしようもないよ
ランボーが犯人
フッ それでいいだろ
だけど…
いつまでやるんだよ？
マチルダは帰ってこないし
犯人は死んでるんだ
今年も もう終わるぜ
俺は仕事をしなきゃならない
親の会社を継いだだけの
ご立派な会長の
偉大なる自慢話を映画化するんだ
本人の金でな
クソみたいな仕事だよ
だけど
俺にとっては最後のチャンスなんだ
あるいは これが
最後の監督作になる
やり遂げたい
ユンも裁判があるだろ
キンポーも店とおふくろさんがいる
俺たちは犯人を突き止めた
やれるだけのことは やったんだ
現実の生活に 戻る時だ
（鶴見(つるみ)）二瓶淸吉…
なるほど
まあ 一応
俺たちの結論としては こうなった
知らせとく
どうせ捜査しねえんだろうけどな
（鶴見）参考にさせていただきます
よく言うよ
世話になったね
ありがとう
（鶴見）あっ そうだ
保管期間が過ぎたので
引き取り手がなければ
こちらで
無縁仏として処理いたしますが
（紀介）荼毘(だび)に付す時 連絡して
（雄太）うん
（肇）ここで別れよう
ユン お前は家に帰れ
ハッ そうだな
お前んちの風呂 入ると
逆に汚れるからな
-（肇）あ？
-（雄太）アハ
どうした？
いや…
じゃ
おう　じゃ
-（雄太）キンポー
-（紀介）ん？
今日 お前んち行っていいか？
おふくろがイヤがると思うよ
うん じゃ ホテルにすっから
家 帰んなよ
（矢代）スイムを
こっちの棚に移して
卓球とバドを向こう
ランとゴルフを
入れ替えるしかないですね
（根本）ランを奥にしたら
バイトが怒りますよ
（矢代）じゃあ
テニスと入れ替える？
（根本）バスケが…
（矢代）部長
部長！
（雄太）ん？
（矢代）どう思います？
（雄太）ああ…
そもそもストレージが足りない
人が運ぶことを前提にしてるから
棚を増やせない
設備投資して
もっと効率化するべきじゃないかな
効率化したら
私たちの仕事がなくなります
（紀介）お母さんさ
丹辺のこと何か覚えてない？
（志村）
第１回公判の期日が決まりました
公判は恐らく１回
ないし２回で終わると思います
傍聴席には
メディアも来るでしょうが
一切 気になさらないでください
まず公判で
以下のように答えていただきたい
（雄太）
この人 見かけませんでしたか？
あ この人 見かけませんでしたか？
（八郎）捜したって無駄だ
殺されたって専らのウワサだぜ
沼に沈められたんだとさ
（未散）じゃあね
約束 守りなさいよ？
（志村）被告人 起訴状記載のうち
現金を渡した事実そのものは
認めます
（ドアの開閉音）
（白馬）いらっしゃいませ
-（雄太）フッ
-（紀介）フフフフフッ…
（雄太）来ちゃった
僕も
（白馬）腕を自分で縫うところ
痛そうでした
見たらしいよ 「ランボー」
おっ あれ ホントに縫ってんだよ
-（白馬）えっ！
-（紀介）と言われてるけど
実は 特殊メイクらしいよ
そうなの？
（紀介）うん
-（雄太）まった～
-（紀介）いいや
-（雄太）ないないない…
-（紀介）ホントだって
-（紀介）いや ホントだって
-（紀介）いや… ホントだって
-（雄太）ウソだよ
ハァ…
んだよ もう
ううっ　ハァ…
っしゃ
（飲む音）
いーっ
よっしゃ
（タイピング音）
（石渡）だからな
何で俺が失敗して
くよくよ泣くんだよ！
（さつき）勝ってばかりだと
ストーリーに起伏が…
俺は勝ち続けてきたんだ
だから 今があるんだ
この世界は弱気になったら
おしまいなんだ
-（石渡）監督よ
-（肇）はい
あんたの親御さんも
工務店だったんだろ？
（肇）ええ まあ はい…
その縁で あんた抜てきしてんだよ
石渡の映画 撮れるって聞いて
親御さんも喜んでんだろ
あ… 両親とも死にまして
生きてたら喜んでたはずだよ
もっと専門の脚本家
雇った方がいいんじゃないか？
黒澤(くろさわ)明(あきら)はな
何人もの脚本家と宿に籠もって
脚本 作ったんだぞ
だから 「三匹の侍」みたいな
傑作ができたんだ
小津(おづ)安太郎(やすたろう)もそうだ
見てるか？　小津安太郎の映画
はあ…
ああいうの見て勉強しなきゃダメだ
あっ…
いや 私の映画は
人間の弱さや情けなさ
そういった部分…
お前の映画じゃないんだ！
これは俺の映画だ！
俺が金を出すんだ
俺の言うとおりに作れ
はい…
頑張ります
（肇）
どうも ありがとうございました
（恵）
ありがとうございました
すいません わざわざ
（恵）お気をつけて
ありがとうございます
-（肇）行こうか
-（恵）大丈夫かな　うん
ハァー
（肇）フゥ…
（恵）案外 たくさん来てくれたね
ああ　酒とギャンブル好きの
ろくでもない親父だったわりにはな
（あくび）
よいしょ
忙しいのに来てくれてありがと
ハッ
亭主とうまくいってんのか？
聞くな
-（肇）ハッ
-（恵）フッ
（恵）捕まってゾンビにされても
知らないから
ゾンビは信じてんのか ハハハッ
（ゾンビ）んああっ
あああああーっ！
（芳江）あんたねえ
工場の塀 乗り越えようとして
落っこちて
頭打って倒れてたんだよ
で… でも マチルダが
ミイラ男みたいなヤツに…
（努）漫画ばっかり読んでるから
そんな夢見るんだ バカが
寝ろ！
ご住職 待ってるよ
俺が
丹辺の工場に忍び込もうとして
落ちて気絶したことって
お前 覚えてる？
（恵）は？　何それ
ランボーって 覚えてるか？
ランボー？
不気味なおじさんいたろ
工場勤めの
俺たちがランボーって呼んで…
あっ… 覚えてねえか
（恵）ああ～
血だらけで倒れてた人？
え？
（恵）あの時はビックリしたよねえ
私 トラウマでさ
しばらく怖くて寝れなくて
お母さんの布団で寝てたんだよ
何の話 してる？
え？　だから お兄ちゃんが
ランボーって呼んでるおじさんでしょ
血だらけで倒れてた
倒れてたって…
いつ どこで？
いつだったか忘れたけど
うちの近くのドブに
お父さんがトラックに乗せて
病院に運んだじゃん
忘れちゃったの？
で どうなった？
（医師）お名前 言えますか？
聞こえますか？
-（看護師）曲がります
-（医師）聞こえますか？
-（努）吉井(よしい)さん！
-（正雄）あっ
（努）恵
このことは誰にも言うな
お兄ちゃんにも
絶対に言うんじゃない
いいな？
そっか… お兄ちゃんには言うな
って言われてたんだった
何だよ それ
何で ユンの親父とマチルダが
来るんだよ？
何で マチルダが泣くんだよ？
（恵）知らないよ
えっ 何で
俺に言っちゃいけないんだよ？
（恵）知らないって
私に聞かないでよ
（呼び出し音）
ユン 話がしたい
（雄太）こっちもだ
工場の小倉さんが調べてくれた
ランボーが
丹辺を去ったあとの住所が分かった
（浩一）ついこの間まで
具合悪くしてたんですけど
ここ２～３日は だいぶよくて
-（康子）お義母(かあ)さん
-（肇）失礼します
（康子）お義母さん
いらっしゃいました
（はつ）いらっしゃい
お邪魔しております
（康子）お義母さん　あのね
淸吉さんについて
お話を聞きたいんですって
はい
淸吉は
私の兄でございます
お兄さんは 丹辺の工場に
勤めてらっしゃいましたよね
そのあと
こちらに移ってこられたとか
はい　うちにおりました
うちくらいしか
頼れる人がいなかったんでしょう
大ケガをされて 身の回りのことも
できませんでしたから
あ… どうして そんな大ケガを
されたんでしょうか？
事故に遭ったと
兄は申しておりました
でもウソですね
あれは どう見ても
暴行を受けたんですよ
（康子）亡くなったのは
もう20年ぐらい前かしら
ね？　お義母さん
お昼を持ってってやりましたら
亡くなっておりました
兄とは どんなご関係？
あ…
丹辺にいた頃
いろいろお世話になりまして
せ… 淸吉さんは
どんな方でしたか？
（はつ）尋常小学校卒業の記念に
撮ったものです
自慢の兄でした
優しくて 明るくて 人気者で
（浩一）士官候補生として
陸軍にリクルートされて
確か 浜松(はままつ)の方の学校で
特殊な訓練されたとか
それで南方の激戦地に赴任して
戦争が終わって
数年後に復員したそうです
その時には
すっかり人が変わってた
だよね？　お母さん
戦地でのことは
一切 話しませんでした
うちにいた時も
ほとんど口を利かなかったわね
（浩一）家庭も持たず
人目を避けるような
生き方をしてらっしゃいました
ランボーだ…
兄のことを思うと
やはり不憫(ふびん)ですね…
（携帯電話のバイブ音）
あの
宮下(みやした)未散という女性のことを
聞いたことはありますか？
さあ？　知りませんな
お義母さん　宮下さんですって
心当たりある？
宮下さんは…
兄の戦友でございます
戦友？
（はつ）同じ引き揚げ船で
日本に帰ってらっしゃった
あれは いつ頃でしたか…
確か 昭和40年頃でしょうかね
ご挨拶に見えたことがありました
奥様と 小さなお嬢様を
お連れになって
お嬢様…
宮下さんには お嬢さんが
いらっしゃったんですね？
ええ
でも 宮下さんも奥様も
随分若くして亡くなられました
兄は １人残されたお嬢様のことを
ひどく気にかけておりました
でも確か…
お嬢様も ご結婚されたとか
結婚されてたんですか？
ええ
でも うまくいかなかったんじゃ
なかったかしら
（浩一）古いことは
よく覚えてるな
（はつ）ハッ… 本当ね
（浩一たちの笑い声）
皆さん ありがとうございます
兄のことを聞きに来てくれて
二瓶淸吉が この世に生きたことを
ずっと誰かに話したかった
私 あなたたちに
兄のことを話すために
この年まで
生きてたのかもしれないわ
あ… あの
お礼を言わなきゃいけないのは
こちらの方です
俺たちは お兄さんのことを
誤解していたようです
貴重なお話を
本当にありがとうございました
（石渡）これじゃ
らちが明かないんでね
失礼ながら 監督の原稿に
手ぇ入れさせてもらった
まあ 読んでくれ
激動の時代を駆け抜けた男の
すごみが表現されてる
それこそ俺は 泥水を
すするような思いを何度もしてきた
だがな 一度たりとも
心は折れなかった
俺が伝えたいメッセージは
人間 どんな逆境にあろうとも
どんなつらい目に遭おうとも
信念だけは失っちゃいけないって…
（石渡）“我が志
何人たりとも奪わせはせぬ！”
それが大事なセリフなんだよ
志さえ失わなければ 人生は必ず…
薄っぺらい
あ？
あなたの人生は
とっても薄っぺらいです
親の会社を継いで
時流に乗っただけのことを
大げさに自慢してらっしゃる
とっても恥ずかしいことです
もっと苦労してる人は
山ほどいますよ
そういう人たちに
こんな映画を見せたら笑われます
♪～
世の中には
あなたのように偉くもなく
金持ちでもなく
でも 懸命に自分の人生を
全うした人たちが たくさんいます
そういう名もなき人たちこそが
人知れずひっそりと
死んでいった人たちこそが
本当の…
会長
俺は このどうしようもない原作を
何とか見せられる映画に
しようとしてるんです
どうか 任せてもらえませんか？
出てけ 無礼者が！
止めてくれても
よかったんじゃない？
もっとやれって思ってた
アッハ…
（雄太）キレイになったもんだなあ
あの光化学スモッグを
まき散らしてた工場がだ
（紀介）
人体実験してた毒ガス工場がね
（肇）妹が塾で帰りが遅いと
迎えに行かされてた
ここを突っ切ると近道だったんだ
で なぜかマチルダ見た
（肇）うん
俺は こっそり近づいて…
ゾンビに襲われた？
（肇）うん
何で 今まで忘れてた？
いや 親父とおふくろに
寝ぼけてるって言われて
夢だと思い込んでた
だが あれは現実だ
（白馬）とにかく 整理すると
マチルダさんは離婚して
丹辺に来て
美術の代理教師になった
丹辺には
父親の戦友 ランボーがいたからだ
ランボーを頼って
同じアパートに入った
ランボーさんは
マチルダさんのあとをつけたり
見張ったりしていた
そして 何者かに襲われ
大ケガを負った
（肇）それを知ったマチルダは
泣いていた
ランボーは
つきまとってたんじゃない
～♪
マチルダを守ってたんだ
あの時も 守ろうとしたんだ
（何かにぶつかる音）
（足音）
（肇）マチルダはきっと
大ケガを負ったランボーに
付き添ってたんだ
（うめき声）
（肇）そしてランボーは
大ケガを負ったあとでさえ…
よく見て！
（肇）戦友の娘を守ろうとしたんだ
（未散）生徒！
私の生徒！
一体 何から… 守ろうとしてた？
なぜマチルダは
狙われていたんだ？
そして 俺の親とチェンの親は
なぜ このことを
俺たちに隠そうとした？
つかみかけてた真実が
遠のいたようだね…
（携帯電話のバイブ音）
おっ
もしもし
（鶴見）鶴見です
お問い合わせの 二瓶淸吉さんが
暴行を受けたという件
調べてみたら
傷害事件として記録 残ってました
相手もまたケガを負ったようで
えー “昭和63年”
1988年ですね
“12月25日”
相手は どこの誰ですか？
えー 相手の名前は
“鳥飼(とりかい)久雄(ひさお)”
（雄太）鳥飼久雄？
知ってる？
いや　おい 何者だ？
（鶴見）えーっとですね
職業は…
“竿竹等の移動販売業”
と あります
竿竹等の移動販売業？
竿竹屋だ
（肇）竿竹って売れるんですかー？
え 何ですか？　その職業
（肇）おい ユン
え？　どうした？
（紀介）ユン
-（肇）何 何 何？　どうした？
-（紀介）ユン！
-（肇）ちょっと ちょっと
-（紀介）ユン ユン！
（肇）え？　おい 危ない…
（ブレーキ音）
（男性）あっ 大丈夫ですか？
だ… 大丈夫ですか？　え？
え？
（白馬）あっ キンポーさん
先 行きますね
あっ…
（肇）んっ！
んっ あっ… ハァ ハァ…
（白馬）あっ チェンさん
先 行きますね
おう 頼む 白馬
ダ… ダメだ…
白馬
追いついて どうする気だ？
どうしようかと思ってました
-（雄太）ハァ… ああっ
-（肇）あっ！　アイタタタッ…
-（雄太）痛い 痛い痛い ああ…
-（肇）んだよ もう 膝も打ったし
（紀介のせき込み）
-（雄太）いやいや　ああ…
-（肇）ハァ… ううっ
-（雄太）ほらほら おい
-（紀介）ご… ごめんね ごめん
（肇）タバコやめたのに…
オエッ！
（雄太）ほら　はい
（肇のせき込み）
（雄太たち）あてっ！
ハハハハハッ…
急に走ったから
肉離れしそうだ
（雄太たち）ハハハハハッ…
何が おかしいんですか
いーや 何か もう
情けなくてさ
ハハハハハッ…
む… 昔 かけっことかしてたのにね
（白馬）子供の頃
無意味に競争したり
無駄に危険なことをして
笑い合う男子を見て
あきれていたが…
もう笑い事じゃないですよ
何か これ ヤバいことに
なってきてるんじゃないんですか？
キンポー
（紀介）ん？
真実が 遠のいたんじゃない
俺たちは やっと
真実の入り口に立ったんだ
ハッ 面白くなってきたぜ
（３人）ハハハハハッ…
（白馬）今は 少し羨ましい
（肇）
面白くなってきたぜ
（紀介）ユン
めちゃめちゃかっこいいよ
ハハハハハッ…