（司会者）
この丹辺(たんべ)が生んだスターが
久しぶりに
郷土に帰ってきてくださいました！
最新作がカンヌ映画祭グランプリを
受賞されました⸺
巨匠 藤巻(ふじまき)肇(はじめ)監督です！
（拍手）
（司会者）続いて
原作者であります⸺
漫画家の菊原(きくはら)紀介(きすけ)先生！
そして 皆様お待ちかね
アジアのアクションスター
主演の吉井(よしい)雄太(ゆうた)さんです！
（歓声）
今日は皆さんのために
何とサプライズゲストが
駆けつけてくださっています
（紀介･肇･雄太）え？　え？　え？
（司会者）皆さんの中学時代の恩師
宮下(みやした)未散(みちる)先生です！
（雄太たち）おおっ！
ホントに来たんだ！
（未散）立派になったね
おめでとう
（雄太たち）
ありがとうございます！
（司会者）宮下先生
吉井さんたちは
どんな生徒さんでした？
（未散）３人とも
非凡なものを持っていました
彼らが最初に撮った映画
「ラムネモンキー炭酸拳(たんさんけん)」は
中学生の作品でありながら
日本アカデミー賞をはじめ
国内の賞を総ナメするという
快挙を成し遂げました
そして３人は
世界に羽ばたいていったのです
まさに
このニューハピネスタウン丹辺が
彼らの才能を育んだのです
（拍手と歓声）
♪～
（３人）よっ
～♪
（白馬(はくば)）丹辺再開発に
反対し続けた⸺
黒江(くろえ)の婆(ばあ)さんは
放火によって
亡くなったと判明
その孫娘は
マチルダさんに 一本の
ビデオテープを託して
丹辺を去った
マチルダさんは
そのテープのせいで
殺されたのだろうか…
失われたと思われていた
ナンバー12が
37年の時を超えて
私たちの目の前に現れた
（雄太）このテープに
何が映ってるか分かれば
謎が解けるはずだ
（肇）ちょっと
いや これ マズいな
カビだらけだ
（紀介）37年も
屋根裏にあったんだから
無理もない
（白馬）
見られないんですか？
業者にカビを
除去してもらうしかない
それでも見られるかどうか
分からないな
（白馬）ん？
どうした？
（白馬）いや まだ袋に何か…
“Don't trust Clark”…
“クラークを信じるな”？
どういう意味ですか？
（紀介）クラーク…？
あー いや さっぱりだな
（携帯電話のバイブ音）
申し訳ない
先帰っていいか？
（紀介）どうかしたの？
あ…
とにかくテープは修復に出して
戻ってくるのを待とう
（肇）おう
じゃ
（肇）じゃあな
（ドアの開閉音）
何？　他に何か書いてないの？
（白馬）書いてないです
綾(あや) 大丈夫か？
（絵美(えみ)）これ 何？
あなたが逮捕されて以来
誹謗(ひぼう)中傷は
いろいろあったけど
こんなことなかったわ
ねえ これ 何なの？
何で私たちが
こんなことされるの？
とにかく
警察に通報しよう
２人とも
なるべく外に出るな
（絵美）そんなわけには
いかないわよ
綾 もう寝よう
（綾）うん
（紀介）先生 どっちの
テイクがいいと…
-（雄太）つかむな
-（肇）何だよ
（紀介）先生 どっちの
テイクがいいと…
（雄太）先生？
（未散）ん？
後ろ…
後ろ？
えっ 本当か？
（雄太）そっちは
脅しのようなことは？
俺はない　独り者(もん)だしな
キンポーと白馬にも確認してみる
頼む
（肇）お前
しばらく こっちに関わるな
こんなことに屈する気は…
（肇）ダメだ
奥さんと娘さんのそばにいろ
いいな？
（雄太）あ…
忙しいところ すまない
（健人(けんと)）５分だけな
（健人）それは心配だな
分かった
会社の方で警備をつけよう
助かる
（健人）お前の訴訟が原因で
受けているイヤがらせなら
会社が対応するのは当然だ
もし 違う原因なら…
（健人）個人的な理由なら
会社が負担することはできないが…
そうなのか？
まあいい　気にするな
来週 東陽(とうよう)新聞の龍波(たつなみ)さんの
還暦パーティーがある
来るか？
招待されてない
ざっくばらんな集まりだ
メディアを
味方につけておいた方がいい
クラーク･ゲーブル…
アーサー･Ｃ･クラーク…
クラーク博士…
（ドアの開閉音）
（白馬）いらっしゃいませ
（肇）おっ 来たか
おい まあ座れ 若者
（鶴見(つるみ)）いつもの
ユンの妻と娘が脅しを受けた
その１つが 37年前にマチルダが
受けたものと同じ手口らしい
つまり 警告だな
（紀介）僕とチェンは
今のところ 特に何もされてない
でも 白馬ちゃんが…
思い過ごしかもしれないけど
何度か
あとをつけられてるような気が…
以前 俺たちの様子を
探ってるヤツがいた
逃げられたがな
つまり マチルダ事件は
今も まだ続いてるってことだ
お前さ
上からストップが かかったろ？
この件は もう調べるなって
何のことですか？
この町の再開発は
黒江の婆さんの死によって着工した
婆さんは悪質な地上げに遭ってた
酔っ払い運転を装った車に激突され
あげく放火で亡くなった
警察は
タバコの不始末として処理した
もみ消したんじゃないかな～
だから今も あの時のことは
アンタッチャブルなんだ
そうでしょ？
根も葉もないことです
何でユンの家族を巻き込む？
卑劣だろ
僕に言わないでください
同じ穴の狢(むじな)なんじゃないのか？
命令の下(もと)に動くのが警察官です
立派な使命感だな
いいや
君が
僕たちに協力する義理ないからね
（肇）今日は帰る
（紀介）ごちそうさま
（レジの操作音）
（ドアの開閉音）
（白馬）はい
僕が生まれるずっと前のことを
いろいろ言われても困るよ
だろ？
（白馬）うん…
でも…
その時 作られた町で
今 私たちは暮らしてるんだから
無関係じゃないんじゃない？
（紀介）どうしたの？
いや 計画どおりのキレイな町に
なったんだろうけどさ
正直 もっとすげえ街になるんだと
思ってなかったか？
あの頃の俺たち
（紀介）「ブレードランナー」
みたいなの想像してたよね
（肇）ああ
（正雄）そこで市は
丹辺市の未来の姿を見据えた
再開発計画を立ち上げました
駅には 新たな路線が乗り入れ
都心の通勤圏内となります
東京のベッドタウンに
ふさわしいマンション群
市民の憩いの公園
新たなバイパスなど
30年後を見据えた
21世紀型の街作りを進めてまいります
（努）そりゃあいい！
あの工場の煙がなくなるのは
いいことだよな 皆さん！
（住民たち）うん　そうだ
（努）ああいうのが
町なかにあるのは よくない！
（肇）親父(おやじ)も調子いいや
あんなに反対してたくせに
商店会会長として 町全体のことを
考えてらっしゃるんでしょ
（健人）おう 来てたのか
（紀介･肇）あっ こんにちは
（未散）こんにちは
あ 雄太がお世話になってます
（雄太）すっごい計画だね
まあな
30年後なんて想像もできないけど
2018年か
2001年 宇宙の旅より
ずっと未来だ
（紀介）
スペースコロニーできてるかな？
車は普通に空飛んでるな
みんなは何してるかな？
チェンは映画監督になってたりして
キンポーは漫画家だな
ユンはアクションスター
（雄太たち）わあ～！
（未散）そしたら
この町に帰ってきて
みんなでトークショーとかやりなよ
私 花束 持って
駆けつけるわ
（雄太たち）おお～！
（紀介）
“ニューハピネスタウン丹辺”…
今は誰も そんなふうに
呼んでないみたいだけどね
日本中 どこにでもある町に
なっただけだからな
ハッ
（紀介）フッ…
（根本(ねもと)）ああ…
（雄太）これぐらい持てないと
いいよ
（根本）すいません
（さつき）会長のご要望も入れつつ
ブラッシュアップされて
掛値なしに
すごくいい本だと思います
（石渡(いしわたり)）まあいいだろう
これで撮りなさい
（肇）ありがとうございます
-（石渡）キャスティングだがね…
-（さつき）はい
（石渡）ヒロイン役は
どうなってる？
あっ 今 何人か当たってます
ちょっと待ってくださいね
（石渡）彼女なんか どうだろう？
（さつき）え？
“流鏑馬(やぶさめ)ゆな”？
え… 誰ですか？
いい女優なんだよ
映画にも出てる
これから伸びる子だ
これでスターにしようじゃないか
会長のお知り合いですか？
ちょっとな
光るもんがあんだよ 彼女でいこう
これから会いに行くか 彼女の店に
これがまた いい店なんだ ハハハ
会長
この人は やめましょう
演技もうまいんだよ
うまくても使えません
会長の女だから
役をもらったと思われれば
彼女にとってもマイナスになります
そういう関係ではない！
どういう関係でも
そう見られたら同じです！
必ず作品の傷になり
彼女の傷になります
彼女のことを応援したいなら
この作品に出してはいけません
実力があるなら きっと芽が出ます
ヒロインの親友役なら…
（肇･さつき）ダメです
どうかなあ こんな感じで
（三島(みしま)）まあ～
キレイにしていただいて
よかったですね 祥子(しょうこ)さん
（祥子）うんうん
（三島）ご機嫌 フフッ
（紀介）お母さん
喫茶店にでも行ってくれば？
行きましょうか
（祥子）紀介
（紀介）何？
あなた 具合 もういいの？
（紀介）何言ってんだよ
僕は元気だよ
ウソ言いなさい
隠したってダメ
私には分かるんだから
ホントは まだ治ってないんだろ？
無理しないで寝てなきゃダメだよ
水ぼうそうは人にうつるんだから
学校も今日は休みなさい
お母さんが電話しておくから
いや お母さん
いつのこと話してんだよ
水ぼうそうだったのは
小学校の頃でしょ
まいりました ハハハハ…
（綾の鼻歌）
綾 最近 大丈夫か？
（綾）うん　塾の行き帰りも
警備の人がついてくれてるから
全然 安心
なーんか
セレブになった気分 ウフッ
（雄太）そっか… よかった
助かるわ 会社が持ってくれて
個人で雇ったら大変だったもん
うちが
払うことになると思うけど…
あ… すまない
できるだけ俺が送迎する
あなたがやってることが理由？
君たちに迷惑かける気はなかった
（絵美）私はいい
でも 綾のことだけは守らないと
（携帯電話のバイブ音）
（ドアの開閉音）
本当にいいんだな？
これ見たら
もう後戻りはできないよ？
いつまで おびえてればいい？
相手を突き止める
よし
（雄太）白馬
君は見るな
もともと この事件と無関係な君を
これ以上の危険に
巻き込むわけいかない
いや…
本当は もっと早く君を
離脱させなきゃいけなかったんだ
今までありがとう
君は ここまでだ
ユンさん…
ぶっ飛ばしますよ!?
ポンコツおじさんたちが
ここまでたどり着けたのは
誰のおかげですか？
私ですよ！
マチルダさんを想(おも)う気持ちも
犯人を憎む気持ちも
おんなじだと思ってますよ
本気で
これを見せないって言ってるんなら
二度とおいしいコーヒー
いれませんから
ハッ…
デジタル化されてるが
どれくらい修復されてるかは
分からない
（再生ボタンを押す音）
（肇）テイク３(スリー)
よーい スタート！
（肇）黒江の婆さんちだ
ユンと恵子(けいこ)
（雄太）はっ！　はっ！
かなり粗いけど
何とか分かるな これ
-（雄太）はっ
-（紀介）はっ　はっ
ハッ… キンポーだ
（ビー玉を落とす音）
炭酸拳やってるよ
（雄太）必殺 炭酸拳！
かわいい
（肇）あっ 俺だ
俺がまた かわいいんだよ これが
（肇）はっ！
（雄太･肇）はっ
（肇）あっ
上書きされた
（白馬）“１９８８年
12月６日”…
火事になる３日前ですね
婆さんだ
（雄太）隠し撮りしてるのか？
恵子が撮ってるんだろう
（紀介）これ
トレンディ望月(もちづき)だよ
（望月）そうでしょ？
シンリュウさん
シンリュウさんだって誠意を持って
この話を持ってきてる…
“シンリュウさん”って
言ってますね
信隆(しんりゅう)不動産…
丹辺再開発のデベロッパーだ
確かバブル崩壊後
多額の不渡り出して
経営破綻したんじゃなかったっけ？
それを吸収合併したのが
多澤(たざわ)グループだ
ユンさんの会社…
（肇）あっ
誰か来たぞ
（肇）分かんねえな…
市長か？
（紀介）違うと思うよ
加賀見(かがみ)先生…
加賀見先生？　中学の先生ですか？
加賀見六郎(ろくろう)
政治家の？
（望月たち）無礼だろう！
どなたと思ってる！
調子に乗るのも
いいかげんにしとけ！
（黒江）撮ったか？
（雄太･肇）はっ！
（肇）お…
本当に加賀見六郎？
ああ　俺には分かる
加賀見と丹辺に
どういう関わりがある？
選挙区が違うだろ
当時 今と違って中選挙区制…
いや それでも違うな
俺はビール飲みながら
選挙速報 見るのが趣味だから分かる
チェンさん
今 何て言いました？
いや だから ビール飲みながら…
いや 違います 違います
この中のチェンさん
え？　どうした？
（巻き戻す音）
（雄太）ヤッベえ
また兄貴に怒られるわ
（肇）まあ
謝れば許してくれるよ クラークは
（巻き戻す音）
（肇）まあ
謝れば許してくれるよ クラークは
（紀介･肇）クラーク…
（雄太）どんな街になるか
楽しみだね
そうだな
ただ…
“ただ”？
こういう事業には
不正が付きものだから
市民は目を光らせないといけない
利権 談合 賄賂
お前には難しいか
じゃあ…
お父さんも不正してるかも？
（健人）さあな
だが もしそうなら
俺は親父でも許さない
ジャーナリズムは第三の権力
社会の木鐸(ぼくたく)でなきゃならないからな
社会のボクタクって何？
社会をいい方へ導くための鈴の音(ね)
もう新聞記者に
なったつもりでいるよ
そっか
お兄さん 記者志望だったもんね
大学の先輩で記者になって
活躍してる人がいるんだって
（未散）ふーん
かっこいいよね
高校野球のスターで
正義の味方の新聞記者なんてさ
（肇）おまけに名前が“健人”だろ
まるで…
クラーク･ケントだ
（白馬）クラーク･ケントって…？
「スーパーマン」の地球での名前
新聞記者なんだ
あの頃 俺ら ユンの兄貴のことを
クラークって呼んでたんだ
“クラークを信じるな”…
でも まだ
お兄さんのことかどうかは…
（白馬）ん？
（白馬）よし
（ドアの開閉音）
（白馬）すいません
もう閉店しまし…
（男性）ビデオテープはどこだ？
渡せば乱暴はしない
（男性）どこだ！
ここだ
これ見て来たんだろ？
話し合わないか？
は… 話し合おう
話し合おうよ！
-（白馬）やあーっ！
-（男性）うっ！
（肇）うおっ！
（ドアの開閉音）
（雄太）根本！
根本だろ？
（ドアの開閉音）
ハァ…
（雄太）矢代(やしろ)さん
根本くん まだ？
（矢代）ＬＩＮＥ(ライン)したけど既読無視です
若い子は これだから
（雄太）あんまり責めないように
（矢代）はい
どこ行くの？
（健人）内定旅行
ハワイだぜ
サーフィンとスキューバやるんだ
新聞社 もう内定したんだ
商社にした
多澤物産だ
ダメもとで受けたら内定もらってさ
新聞記者は？
多澤物産 蹴るバカいないだろ
超一流企業だぞ
給料も全然違う
３月からインできるなら したいね
メインスタッフは押さえてある
（助監督）ロケ地も
当たりはつけてまして
-（努）はあ～
-（芳江）んん～！
（望月）いかがですか？
ボジョレー･ヌーヴォーは
これがボジョレーですか
この度は
本っ当にありがとうございます
市としましても これまで以上に
お力 お知恵を拝借して
市の発展のために…
（努）固いのは やめよう 吉井さん
もうケンカは やめ！
あんたも
板挟みで大変だったろうから
飲みな飲みな！
-（正雄）あっ では
-（努）飲んで飲んで
（努）あとは
黒江さんとこだけだねえ
あの婆さん 偏屈だからなあ
-（紀介）ただいま
-（祥子）おかえり
おう
あんまり うちのとつるんでないで
勉強した方がいいぞ
受験するんだろ？
紀介
私立でもどこでも
好きなとこ行っていいんだからね
じゃあね
約束 守りなさいよ？
（紀介）お願いします
お願いします
（健人）お前
まだ先生 捜してるのか？
もう中３だろ
余計なことしてる暇ないぞ
肘 もう治ってるはずだ
野球部に戻れ
夏の大会で
それなりに結果を出せば
俺の母校に推薦できる
父さんもな
市役所を辞めようと思ってる
え？
お前が中学を卒業したら
この町を出る
（龍波）
ありがとうございます ハハ
（招待客たち）先生
絶対 似合いますから
いいですよ いいですよ
先生 お似合いですよ
お似合いですよ 先輩
（龍波）お前だって もうすぐだぞ
（係員）お客様！
招待状をお持ちですか？
お持ちでない方は入れません
困ります お客様！
兄貴
（龍波）あれ？　雄太くんかい？
久しぶりだねえ
この度は
還暦 おめでとうございます
あ これ
お祝い申し上げたくて
招待されてないのに来てしまいました
いやいやいや 大歓迎だよ ハハ
ハッ…
兄貴 覚えてるだろ？　中学の時の
お久しぶりです　藤巻です
菊原です
ああ　何となく
私は やじ馬です
お二人に
聞いてもらいたい話がありまして
（龍波）ん？　どんな話かな？
（紀介）これに
まつわることなんですが
（龍波）何だい それ
（紀介）見覚え ありませんか？
（龍波）いや～ ビデオテープなんて
久しぶりに見たなあ
（司会者）皆様
中庭で龍波先生への
お祝い品の贈呈が行われます
ご移動お願いいたします
まだ何かあるのか？　ハハハハハッ
あとでね
（招待客）
お祝いの品 何でしょうねえ
楽しみですよねえ
これは何のマネだ？
根本を差し向けたのは兄貴だろ
昇進をちらつかせて
スパイに仕立てた
俺たちをずっと監視してたのは
兄貴だ
絵美と綾にも
よく あんなひどいことができたな！
-（健人）何のことだ？
-（雄太）とぼけるな！
（白馬）丹辺再開発における
土地買収の交渉が
決裂した日のものです
ここに 一人の男性が映っています
誰だかお分かりですか？
こんな ぼやけた映像じゃ
分からない
分かるはずだ
加賀見六郎だ
（白馬）自分が殺されるかも
しれないと感じていたお婆さんは
この日
黒幕が自ら説得に来ると知り
ひそかに撮影しておいたんです
撮ったか？
この３日後
お婆さんは
放火されて亡くなりました
彼女は何の話をしてるんだ？
いいかい？
都市開発っていうのは行政マターだ
最終的に行政執行で
立ち退かせることができる
殺す必要なんかない
（紀介）だけど
裁判は何年もかかる
しかも黒江の婆さんは大地主で
案件は数多くあったはず
着工のめどが立たず
計画は完全に頓挫します
（肇）当時の丹辺市長は
このあと国政に出て当選する
後ろ盾になったのは
この頃から与党内で急速に力をつけ
若手議員のリーダー格になっていた
加賀見
その力の源泉は 金だ
いいかげんにしてくれ
マチルダさんは ビデオテープを
お婆さんの孫娘から託されました
当然 告発しようとしたでしょう
ですが 警察は信用できない
悩んだ末にマチルダは…
兄貴
あんたに相談したんじゃないか？
記者志望のあんたと
あんたの先輩記者 あの龍波に
兄貴は
正義の味方のクラーク･ケント
マチルダは そう信じたからだ
だが結局 兄貴たちは
加賀見に懐柔され
告発を握り潰した
そうだろ？
そして
マチルダの口封じが行われた
恐らく
白狼(はくろう)会の鳥飼(とりかい)という男によって…
（八郎(はちろう)）沼に沈められたんだとさ
ジャーナリズムは第三の権力
社会の木鐸が聞いてあきれる
あの龍波は
加賀見に恩を売って のし上がった
そして 兄貴は
加賀見のパイプを使って
多澤グループに就職し
出世をしていった
ずっと… 不思議だった
親父が なぜ 市役所を辞めたのか
嫌気がさしたんだよ
あの町にいたくなかったんだよ
このことを 知ってたから
（肇）俺らの親も知ってたんだろう
考えてみれば不自然だ
あれだけ再開発に反対してたのに
急に和解したのは
俺らの親も買収されたんだ
（紀介）
ニューハピネスタウン丹辺…
あの頃 キラキラした未来都市
想像してたけど
実態は 汚れきってたわけだ
俺も その汚(きったね)え金で
ビデオカメラを買ってもらって
映画を作って喜んでた
誰もが欲望を追い求めてた時代
僕も その恩恵を受けた一人だ
俺は
兄貴が敷いてくれたレールに乗って
兄貴の仕事を受け継いで
ここまでやってきた
みんな 知らず知らずに
毒を飲まされてたんだよ
君たちは
昔から想像力豊かで
作り話が好きだったな
今も変わってないようだ
面白い空想だよ
（雄太）ハッハ…
空想かな？
ああ そうだ
だったら なぜ 俺たちを監視した？
なぜ俺の妻と 娘を
脅す必要があったんだよ！
雄太
絵美さんと綾ちゃんを脅したのは
俺じゃない
今更 とぼけるな！
聞け！
俺が根本を使って
お前たちを監視してたのは
お前たちに
一線を越えさせないためだ
だが もうお前たちは
虎の尾を踏んだのかもしれない
怒らせちゃいけない相手を怒らせた
いいか？　よく聞け
これは俺の本気の忠告だ
そんな劣化した映像では
もはや何の証拠にもならない
関係者の多くは死んでいて
証人は誰もいないだろう
これは 勝ち目のない戦いなんだ
だから 今 お前たちが話したことは
空想だ
全部 お前たちが作った空想なんだ
いいな？
（龍波たちの話し声）
（健人）先輩
（龍波）こんなの
もらっちゃったよ
-（健人）わっ すごい
-（龍波）あ そうそう
さっきのさ あの
私たちに聞かせたい話って？
彼らの空想話でね
たわいない話です
-（龍波）そっか
-（健人）ええ
（紀介）確かに
この映像は証拠能力ないよね
加賀見のことを追及できない
でも ネットに上げれば
それなりに話題になるんじゃない？
いっとき消費されて おしまいさ
俺たちは
そんなことがしたいわけじゃない
じゃあ 全部 空想
ってことにするしかない？
「悪い奴ほどよく眠る」 か…
イチから見直してみよう
今まで調べたことを１つ１つ
見落としたことはないか
疑問や矛盾はないか もう一度
疑問なら
ユンさんが最初に言った
“俺たちのせい”が引っかかります
俺たちのせいだ…
いまだに意味が分からない
（雄太）俺も引っかかってるが…
思い出せない
マチルダさんと何か大事な約束をした
とも言ってましたが
その約束も謎のまま
そうだな
あっ あと 皆さん 最初は
“映画は作った”って言ってた
“上映会をやった”って自信満々で
でも 実際は完成してなかった
じゃ 上映会って何？
まあ それは
関係ないんじゃねえか？
私は それが一番気になる
今となっては最大の謎だと思ってる
思い出してくださいよ
関係ないって
あれは俺たちの勘違いだよな？
（紀介）僕は ずっと…
竿竹(さおだけ)屋のことが引っかかってる
-（肇）鳥飼か
-（紀介）うん
鳥飼はマチルダ殺しの実行犯だろ？
だろうな
引っかかるんだよな～…
（肇）何が？
いや…
鳥飼がランボーを襲った
その時 警察の記録では
鳥飼もまたケガをしたらしい
ああ そりゃ何たって ランボーは
元グリーンベレーだからな
鳥飼だって ただじゃ済まねえだろ
さすがランボーだよ
（雄太）
元組員の整体師のおじさんも
鳥飼は足が悪くて
杖(つえ)をついてたって言ってた
そう！　つまり ランボーにやられて
足をダメにしたってことだ
（白馬）そうなりますね
おかしくない？
何がですか？
そんな状態のヤツが
マチルダをやれたかってことか
そう！　足が悪いのに…
足が悪いのに 大の大人を殺して
大の…
沼に沈めるなんて
できると思うか？
いや！　少なくとも
１人じゃ これ絶対 無理だぜ
言おうと思ったのに…
実行犯は他にもいるってことか
（肇）ああ
（白馬）黒江の婆さんの家に
（ブレーキ音）
酔っ払い運転で突っ込んだのって
誰でしたっけ？
（衝突音）
酔っ払い運転で突っ込んだのって
誰でしたっけ？
（ドアの開閉音）
待ってたよ
調べてくれた？
勘弁してくださいよ
もう協力できないって
言ったじゃないですか
お前 何のために
警官やってんだよ？
-（肇）正義のためじゃないのか？
-（紀介）チェン チェン！
安定した公務員だからやってます
正義のためじゃありません
上に たてつく気もないんです
金輪際
二度と僕を頼らないでください
（足音）
（鶴見）ただ…
僕は でくの坊なので
よく落とし物をします
（ドアの開閉音）
（白馬）“多胡(たご)秀明(ひであき)”…
-（雄太）ん？
-（肇）多湖…？
知ってますか？
（肇）いや…
（声援）
（男性）行け 行け 行け！
こげこげ！　こげ こげ こげ こげ！
こげ！　こげ！　こげ！
あああああーっ！
ああっ！　ああっ！
（雄太）あの…
多胡秀明さんですか？
（多胡）ああ
あ… 電話した者です
金貸してくんない？
（多胡）そうそうそう…
あの偏屈婆(ばばあ)の家に
車で突っ込んだのは
俺
俺 俺 俺 俺… 俺 ヘヘッ
俺 あの頃 白狼会に売り込んでさ
構成員にしてもらいたくてさ
鉄砲玉でも何でも
やらせてもらおうかなあなんて思ってさ
ヘッヘヘヘヘヘ…
あんた…
八郎？
（白馬）八郎って？
-（雄太）丹辺にいたアホの八郎
-（多胡）アア… ヒヒヒヒッ…
（多胡）おい！
俺の椅子がねえぞ？
うわ 何でアホの八郎が来んだよ…
あ？　お前 今 何つった？
この野郎
おいおいおい…
本人前にアホはねえだろ アホは
ヘヘッ
失礼だなあ アハハッ
ぼ… 僕も
そんな気がしてたんだけど
だけど…
でも八郎は とっくの昔に
事故で死んだはずだろ？
（多胡）ん！
そうだ そうだ そうだ
昔 俺
死んだっていうウワサが広まってよ
あれ？　俺 死んだのかなあと思って
調べたんだよ
したら 新聞に出てさ
丹辺在住の何とか八郎さんって人が
事故で死んだんだって
それを みんなが
俺だと思ってやがんのよ
じゃあ 人違い？
うん！　だって 俺
本名 多胡秀明だもん
タゴ タゴ タゴ タゴ タゴ…
八郎
それで誰かが
八郎って言いだしたんだな
-（雄太たち）ああ～ それでか！
-（多胡）うん うん
（雄太たちの笑い声）
（白馬）意味不明だ
-（雄太）八郎
-（多胡）ん？
あ いや… 多胡さん
マチルダを殺したのは 誰ですか？
マチルダ？
（肇）中学の美術教師 宮下未散を
沼に沈めたのは誰ですか？
（紀介）白狼会の鳥飼という男を
僕らは突き止めました
だけど 彼１人では無理だったはず
手伝ったヤツがいるに違いない
何だ それ
俺ぁ 知らねえな
（雄太）おい ちょちょ
ちょちょちょ… ちょっと…
♪～
なっ… 何だよ おい 放せ
痛い痛い痛い 放せって
放せって！
えっ？　何だよ
俺がやったっていうのか？　えっ？
何で俺が そんなことやんだよ
-（多胡）証拠は？　証拠は？
-（雄太）な… 何で そんな慌てんだよ
お前だろ ほら
答えろよ ほら！
まあまあまあ… 待て ユン！
冷静に考えて
アホの八郎に そんな大それたことが
できると思うか？
できやしないよ
なあ？　八郎さん
八郎さんは ただのチンピラで
白狼会になんか
相手にされてなかったんだから
そうだろ？
俺たちはさ
本当のことが知りたいだけなんだ
なあ よく考えてみてくれ
マチルダは死体も見つかってない
あくまで行方不明
殺人事件として
立件されてないんだよ
じゃあ 捕まるってことは…
ないない ないない
ユン ほら
あっ ちょ…
ここだけの話にする
やったのは誰か 教えてくれよ
それとも マチルダを殺したのは
あんたか？
俺がやった
ヘッヘヘヘヘヘ…
キッチリやり遂げて
白狼会の構成員にしてもらった
見くびるんじゃねえぞ？
ヘッヘヘヘヘヘ
あの女の先生は
俺が沼に沈めたんだよ
ハッハハハハハハ…
ハッハハハハハハハ…
-（雄太）てめえ…！
-（肇）おい ちょ やめろ ユン！
（多胡）ヘヘヘヘッ…
～♪
（荒い息）