（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）さっさと終わらせろ
警察の犬が
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）うせろ
厚労省の犬が
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）
お前 また単独で行動して
誰彼かまわず かみついたんだろ
だから狂犬なんて呼ばれんだろうが
（黒崎）俺のＳになれ
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）あんた 狂ってるよ
今日からお前は俺の犬だ
（北川(きたがわ)美咲(みさき)）
あなたの子がいるのよ！
（加賀(かが)響(ひびき)）適当なこと
言ってんじゃねえよ
（松原(まつばら)努(つとむ)）テレビでは
善人面して愛想振りまいといてよ
ドラッグで素人の女に
悪さしてるってうわさだ
客として取り込んでこい
（梅沢）マジっすか…
（黒崎）松原の指示どおり
加賀に接触して
コカインを食わせてこい
そこをカメラに押さえろ
はあ？
加賀がいつどこで
コカインやるかなんて
分かんねえだろうが
それにあんたとつながってることが
松原にバレたら
こっちは殺されんだぞ
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）狂犬だ
（青島(あおしま)遥(はるか)）
だって狂犬は黒崎さんじゃ…
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）黒崎はマトリの狂犬
葛城は警察の狂犬だ
（梅沢）いいのかよ
警察がこんな暴力振るって
（葛城）黙れや
お前がさっきから
殴りかかっとるんは
国家権力じゃ
わりゃ 死ぬで
千葉で有名なローカルタレントの
加賀 響は知ってるな？
（稲葉）元ボクサーの加賀ですか？
たまに全国区の番組でも見ますよね
全国ネットだと萎縮して
持ち味出ないんだよな
（遥）千葉での好感度は
相当なもんですよ
いや 千葉での好感度とか
知らないでしょ 普通
でも千葉のカリスマだぞ
いや 千葉だけのカリスマですよね
（遥）うち東京だけど
千葉のテレビ映るんですよ
へえ～
その加賀ですか？
（新庄）ああ その加賀だ
最近ヤクをいじってると
黒崎から報告があった
えっ
けど意外だな
今までクスリに関して
うわさはなかったですよね？
（新庄）さらに女にヤクをやらせて
セックスをし
トラブルを起こしてるそうだ
好感度利用して
女性を食い物にしてるなんて最低
全千葉県民に土下座だな
五十嵐(いがらし)の件もあって
エンタメ界の薬物事件は
年々増加している
主婦層から人気がある加賀を
捕まえれば
インパクトはデカい
各自 加賀を引っ張れる
証拠とネタを集めろ
（灰沼･稲葉･遥）はい
被害を受けてる女性が
体調を壊して
都内の病院に入院している
可能性はないですか？
確かに
青島 片っ端から
都内の病院に電話し
最近クスリがらみの患者が
来ていないか確認しろ
（遥）はい
（灰沼）課長 いってきます
♪～
～♪
（葛城）いいか
お前はマトリのＳをするふりをして
警察にＳとしてマトリの情報を流せ
それって…
二重スパイだ
俺のメリットは何だよ
（葛城）黒崎に握られてる
お前の弱みを
全てなかったことにしてやる
どっちについたほうが得か
よーく考えろ
警察かマトリか
どいつもこいつも
勝手なことばっかり言いやがって
サツのＳでもマトリのＳでも
やってやるよ
でもな 覚えとけ
俺を飼いならせると思うなよ
うああっ！
クッソ…
狂ってんな マジで
（携帯電話の着信音）
こいつ もう…
どの面下げて…
ハァ…
（松原）よう
よくサツから逃げきれたな
まあ なんとか
（松原）よかったじゃねえか
しばらくシャバで遊べんな
でだ またお前に仕事だ
加賀がヤク漬けにした女が
加賀に付きまとってるらしい
さらってこい
え？　どうして…
（松原）加賀の野郎
裏の世界にも顔が利くらしい
上の連中にでも泣きついたんだろ
これがイカれたストーカー女だ
うまくいったら
お前の借り チャラにしてやるよ
マジっすか
あ 失礼します
え ウソじゃないっすよね？
（松原）ウソじゃねえよ
（永田(ながた)紀明(のりあき)）最近
量が増えてきたんじゃねえか？
（加賀）ネットの
切り取りニュースですぐ炎上するし
何も分かってねえクソド素人が
ダメ出ししてくるしよ
こんぐらい息抜きしねえと
やってらんねえよ
荒れてますねえ 千葉のカリスマ
バカにしてんのかよ
おいおい 俺にまで絡むなよ
悪(わり)い
おろすカネつかませたのに
死産とはな
巻き込まれんの めんどくせえから
ゴムくれえちゃんとしろよ
分かってるよ
（永田）俺たちはシャブとか
コカいじってんだ
そういうトラブルが
一番やべえんだぞ
（携帯電話のバイブ音）
おっ この前の寿司(すし)大生だ
もしもし うん
どうしたの？
へえ そっか
体調 大丈夫？
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）あの日…
私 途中から記憶なくって
１杯しか飲んでないのに
なんか変なんですよ
そっか…
じゃあ 今夜ごはんでもどう？
え…
（加賀）この前ロケで行った
すき焼きのおいしい店があるのよ
それ食べたら体調もよくなるって
うん
じゃあ またあとで電話するね
（永田）またいつものパターンで
ヤク漬けですか？
アハ… ハハハハッ
（息を吹きかける音）
（梅沢）何で人んちのマグカップで
コーヒー飲んでんだよ
白湯(さゆ)だ
知らねえよ
どうやって警察から解放された
逃げてる途中に
クスリを下水に捨てた
それから？
急に刑事だって言われて
パニクって逃げましたって
で？　証拠がなくて釈放か？
相変わらず
警察は雑な仕事してんだな
まあいい お前にミッションだ
は？　また？
俺 さっき事情聴取
終わったばっかで疲れてんだけど
一睡もしてねえし
知らん
ねえ
労働基準法っていうのがあるの
知らないですか？
犯罪者が法律を語るな
いや 扱いひどすぎだろ
やらないなら逮捕だ
出たよ すぐそれじゃん
もう やってらんねえよ
いった！　痛い 痛い 痛い 痛い…
待って またこのパターン
（黒崎）お前は
俺の言われたとおりに動け
それがイヤなら逮捕だ
何度も言わせるな
分かった やるよ
いって…
で？　今度は何させるつもりだよ
加賀から被害を受けてる女を探す
え？
どうした？
いや 実はさっき…
松原からこの女をさらえって
加賀にクスリ漬けにされて
付きまとってるらしい
多分 ほかの連中も追ってるはずだ
半グレがこの女に何の用だ
知らねえよ
俺も命令されただけだし
お前は加賀を張って
ネタ引っ張ってこい
今日は千葉の商店街で撮影だ
えー 千葉？
遠いじゃん 電車でしょ？
せめて車で連れてってよ
１人で行かせてください
いってきます
（加賀）運命とは
時が選び心が気付き
魂が引かれ合ったときに
生まれるもの
加賀 響です
街角で漂う花の匂いに
巡り合わせを感じました
キャッチ キャッチ
行きましょう
うわあ ちょっと待ってください
皆さん 見てください
花のオーラがすごいですよ
この店 僕より華あるなあ
ではでは 早速行ってみましょう
（あくび）
眠てえな クッソ…
（加賀）水やりは
毎日されてるんですか？
“はい そうです”
わあ いいな～
僕も毎日誰かに水やりされたいな～
キャッチ！
-（羽田）あ お疲れさまです
-（加賀）お疲れです
（羽田）本日の撮影 以上なんで
え もう終わり？
（羽田）はい
ありがとうございます
（加賀）あ えー お疲れ お疲れ
いやー あれ
１人で神社の前で
恋みくじ引いてる絵
ちゃんと使えます？
完全にさみしい人だったよね
（羽田）いや むしろ
めっちゃ味出てましたよ
なんか孤独に効くロケ
みたいな感じで
何すか それ
もしもし
ロケ終わったけど
俺も帰っていいかな
（黒崎）何かあるとしたら
ここからだ
何かネタつかむまで尾行続けろ
それタクシー代とか
出してくれんだろうな
（通話が切れた音）
何なんだよ こいつ
１人ですき焼き…
なわけねえよな
（加賀）あ 来た来た
ん？
あの…
お寿司食べたあと
どうしたんでしたっけ
違うな こいつじゃない
（葵）ホテルで１人で記憶なくて…
（加賀）気分が悪いって言うから
ホテルに連れてったんだ
覚えてない？
（シャッター音）
ここのすき焼き 絶品なんだ
食べたら絶対元気になるって
ねっ 中行こ
なあ もう帰っていい？
この労働環境
ブラックすぎじゃない？
なんか頭痛くなってきたし
で？　加賀は？
狙ってたのとは違う女と
中に入ったまま
あ… あいつあいつ
（黒崎）お前は加賀を見てこい
は？
何だよ
（携帯電話のバイブ音）
はい
お前の読みどおりだ
港桜(みなとさくら)総合病院で今朝
薬物中毒の症状がある女性が
運び込まれたそうだ
症状から見て
コカイン中毒の可能性がある
分かりました 今から直行します
（新庄）頼んだぞ 時間との勝負だ
-（黒崎）加賀は？
-（梅沢）いや まだ
-（黒崎）乗れ
-（梅沢）え？
（梅沢）なんか急いでる？
加賀にクスリ漬けされた女が
見つかった
え？
警察より先に接触するぞ
（三河）こちらです
（梅沢）ウソだろ…
（三河）先生呼んできます
何で…
何でだ…
何でだあああ！
クッソ…
何でだ… 何でだよ！
（梅沢）何で… 何で泣いてんだよ
この女 あんたとは赤の他人だろ
たかがクスリ漬けの女が
死んだだけじゃねえか
いって！
何すんだよ！
もう一度言ってみろ
（梅沢）はあ？
お前 殺すぞ
なにムキになってんだよ
消えろ！
何なんだよ
勝手なことばっかり言いやがって
お前が連れてきたんだろうが
黙れ！
何だよ！
勝手にしろ！
（荒い息遣い）
（警察官の鼻歌）
（加賀）葵ちゃんも悪いんだよ
え？
思い出した？
え…
何で…
（加賀）これが拡散されたら
困っちゃうよね
一緒にクスリ使って楽しんだんだ～
共犯 共犯
さっ 硬くならないうちに食べよ
（警察官の鼻歌）
（梅沢）クッソ…
頭痛(いて)えし 顔痛(いて)えし
眠てえのに眠れねえじゃねえかよ
あいつ 人のこと
さんざんこき使った上に
殴りやがって
マトリのクソ野郎が
もう一回寝る！
例の女性が病院で自殺した
（稲葉）えっ…
女性を発見した黒崎によれば
加賀にクスリ漬けにされた女性で
間違いないっていうことだ
どこまでもクズだな
チッ… 腐れ外道が
逮捕しましょう
ガサをかけてションベン採れば
お前らも分かってると思うが
司法解剖して
何らかの薬物反応が出たとしても
加賀との関係は分からない
それじゃあ 私たちは
何もできないってことですか？
ああ
今は逮捕状どころか
ガサ状も出やしねえよ
（稲葉）チッ… クソッ
でも このまま
放っておくわけにいかないでしょ
加賀みたいな人間のクズを
野放しにしていいんですか？
分かってる
だから しばらくは内偵を進めて
証拠を押さえるしかない
黒崎にもそう命令したんだが
あいつはどこ行ったんだ
（梅沢）あっち！
白湯だ
（梅沢）白湯じゃねえよ
おまっ… 不法侵入じゃねえか
黙れ
法を犯した犯罪者が
法に守ってもらおうとするな
カスが
今日はマジで無理だよ
寝てなさすぎて頭痛くなってんの
あんたに殴られたとこも痛(いて)えし
少しだけでも寝させてくれ
ほら 見て まぶた超重い
おやすみ
何だよ これ
ロキソプロフェンナトリウムだ
新しいドラッグか？
鎮痛剤だ
大体の痛みはこれでなんとかなる
ほんとかよ それ
お前ごときが
薬の効果疑ってんじゃねえぞ クズ
（梅沢）言いすぎだろ
お前に新しいミッションだ
いや 俺寝てないって
ずっと言ってたよね？
昨日 眠れただろ
眠れなかったんだよ
金づちで頭ガンガン
殴られてるみたいに痛(いて)えし
知らん
家にいたのに眠らないのは
自己責任だ
-（梅沢）ああ!?
-（黒崎）いいから着替えろ
ハァ… 分かったよ
あ けど１つだけいい？
昨日の女 あんたとは無関係だろ
なのに何であそこまで
肩入れすんだよ
お前に関係ない
（梅沢）フッ
けど ま あんたにも
あんな一面があったとはな
いった…
黙れ これ以上しゃべるな
加賀は俺が捕る
そのために
お前を捕まえないでやってるんだ
お前は俺の言われたとおりにしてろ
離せよ
痛(いて)えな
俺は何すりゃいいんだよ
俺たちは証拠がないと
表立って動けない
うちの連中は今頃 内偵で
証拠を集めようとしているだろう
だが 薬物は時間との闘いだ
そんな上品なやり方をしている間に
次の被害者が出るかもしれない
（梅沢）チッ…
すき焼き屋の女 覚えてるか？
ああ
加賀にコカインを食わされてるか
受け子として
利用されている可能性がある
尾行しろ
いや でも
あんたに殴られて
顔にアザがあんだけど
こんなんで尾行したら
目立たないですか？
支障きたしますよね？
任務に影響出ますよね？
無理じゃないですかね？
無理だと思いませんかね？
メイク道具を買ってきた
（梅沢）へ？
（黒崎）元役者だろ メイクで消せ
（梅沢）買いすぎだろ
尾行って…
そもそも その女どこにいんだよ
ＧＰＳ？
今 あの女は自宅にいる
これ 犯罪だろ
だったら何だ
俺は俺のやり方でやる
♪～
あんた
やっぱイカれてんな
調べたところ
杉原 葵という大学生
だということが分かった
あの女を張れば
いずれ加賀の本性に
たどり着く
（梅沢）おい！
チッ… 何なんだよ
クソッタレ
冗談じゃねえよ
このままあいつの
思いどおりになって
たまるかよ
（呼び出し音）
あー もしもし
梅沢っすけど
さっきマトリの
クソ黒崎に会ったんすわ
情報あるんすけど
要ります？
（葛城）ほう
もうお前から
連絡があるとはな
なかなか優秀じゃないか
～♪
（梅沢）今夜 加賀に
六本木(ろっぽんぎ)のクラブに
いるから
来いって
言われたらしい
（黒崎）潜り込め
（梅沢）は？
そんなヤバい
パーティーに
ふらっと行って
入れてくれるわけ
ねえだろうが
誰が客として入れと
言った
（葛城）日本はのう
法治国家である以上
建前を通すのが
最優先なんじゃ
ふざけんな
ただの自己保身だろうが
（椎名）
ほんとに売人か？
（加賀）
お前がぶっ飛んだら
ここにいる全員分
買ってやるよ
ガッデム！