（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（加賀(かが)響(ひびき)）それ以上近寄ったら
このまま飛び降りるぞ
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）飛ぶんだろ
早く飛べよ
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）まさか…
（加賀）うわあああああ！
狂犬…
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）お前はマトリの
Ｓであると同時に警察のＳだ
黒崎か俺か
よく考えろ
（加賀）俺は何もやってない
ふざけんな！
薬物は本人の意思でなくても
体に一度入れられれば
その味を忘れられなくなってしまう
知らない間に中毒になるんだよ
（加賀）俺は
コカインなんて知らねえよ
ションベンなんて誰がするかよ
お前はションベンを
提出するつもりはないんだな？
（嶋田）はい じっとしてね
尿道に傷が付いちゃうよ
ぎゃああああ！
（鬼塚(おにづか)桃蔵(ももぞう)）お前が
警視庁にいられるのは
お前の父親が警視監であり
私の上司だからだ
承知しております
それなら言葉ではなく
結果を持ってこい
二度とマトリに後れを取るな
はい
（永田(ながた)紀明(のりあき)）何だよ
え？
（スタンガンの音）
うん
次のミッションはマトリを欺き
コカインの入手先を
こちらにリークすることだ
どうやって？　黒崎は病院だろ
マトリは死に物狂いで
加賀に入手先を
吐かせようとするはずだ
だが加賀も簡単には落ちない
だろうな
入手先を吐いたら
半殺しじゃ済まねえだろうからな
（葛城）あいつらの世界は
そんなシンプルじゃない
ん？
お前も酒飲んで暴力事件起こして
役者を続けられなくなったんだから
よく分かるだろ
うっせえな
加賀がシャバに戻ったとき
芸能人として
テレビにはもう出られない
かといって
いい年して手に職もねえ
あいつが生きていくためには
営業や仕事をあっせんしてくれる
支援者の存在は必須だ
裏の住人とパイプがあり
ヤクの入手元でもある
支援者の名前を出せば
やつは今後生きていけない
だから加賀は口を割らない
そうすれば また支援者から
小さくても仕事を
あっせんしてもらえるからな
クソのバックには
違うクソがいるってことか
（葛城）入手元の解明 検挙は
捜査機関にとっては最大の手柄
そこから芋づる式に
薬物密売組織を潰すことができる
末端のチンピラを検挙するのとは
格違いの大成果だ
そこだけは
なんとしても警察がもらう
でも加賀は口を割らないんだろ？
マトリも加賀から
情報は得られないんじゃ…
俺にできることなんてねえだろ
マトリにはどんな手を使ってでも
口を割らせる黒崎がいる
だから黒崎に張り付いて
その情報を俺に伝えるんだ
そうすれば
警察の宿敵であるマトリと
黒崎の信用は地に落ちる
反対に俺の組織内評価は
跳ね上がるというわけだ
警察ってのは
正義の味方じゃねえのかよ
結局はあんたも手柄挙げて
出世したいだけじゃねえか
お前みたいに
人生半分捨てたような人間が
理解できるほど簡単じゃない
ったく…
あんたといい黒崎といい 異常だよ
一緒にするな
あいつは復讐(ふくしゅう)がしたいだけの亡霊だ
どういうことだよ
フフフッ
まさか
あいつのこと何も知らないで
Ｓをやってたのか？
まあ…
あのな あんなやつに
本気でつきあってたら死ぬぞ
あん？
あの事件は当時
マトリが捜査していたんだが
最終的には警察が持っていったんだ
あいつの母親はな
ただのシャブ中じゃない
事件を起こす数年前から
ヤクザと不倫して
シャブを食わされ あげく
セックス中毒にさせられたんだ
キメセクか…
そんな生ぬるいもんじゃない
♪～
～♪
（黒崎真由美）それなに？
（神山）もっと気持ちいいもの
入れてやるよ
（葛城）どこにでもいる
平凡な黒崎の家庭が
シャブによって壊れていった
次第に母親はシャブにハマり
貯金に手を出し
そのカネが尽きれば
ヤクザに主婦売春をさせられた
それを当てにして
主婦にヤクを食わせるのが
ヤクザのシノギだ
稼いだカネはヤクに消え
また売春
終わりのない負のらせん
ヤクザの思うつぼだ
ただ 人間というものは
落ちた自分というものを
なかなか受け入れられない
母親は
売春までしてシャブを買う自分は
男に愛されていると
自分で思い込ませていたようだ
え？
そして 本当の地獄はここからだ
（黒崎）おい やめてくれよ！
（真由美）離せ！
（黒崎）うっ…
（葛城）母親が壊れるのに
１年もかからなかった
（真由美）人の男に
手出しやがって！
そんなある日
とうとう母親が事件を起こした
うっ…
うっとうしいんだよ このクソ女が
（真野）なに このババア
その女にだまされてるんでしょ
私のこと愛してくれてるのよね？
こいつは俺の女だ
お前はただの飯の種だ
フンッ
ババア キモッ
-（真野）もう行こ
-（神山）ああ
（真野）ほんとキモいんだけど
勘弁してよ
お前が悪い
死ね
死ね！　死ね！
死ね 死ね 死ね 死ね！
ジャンキー症状の
被害妄想ってやつか
その後 警察が母親を捜して
自宅に向かったところ
中学生の黒崎が
ぼう然と立っていたそうだ
目の前には首をくくって
ぶら下がる母親の死体があった
半年後
父親も人生に絶望して
海で入水自殺
シャブに家族を壊された
だから あいつは
薬物を死ぬほど憎んでる
母親の復讐だ
おい 焦げちまうぞ 食え
だから あのとき…
何でだあああ！
何でだよ！
（梅沢）たかがクスリ漬けの女が
死んだだけじゃねえか
いって！
（黒崎）もう一度言ってみろ
はあ？
お前 殺すぞ
ただのクソ野郎ってわけでも
ねえのか…
俺は死んでも手加減しねえぞ
お前がどこから
コカインを入手したのか
きっちり供述してもらおうか
（加賀）だから何度も言ってんだろ
俺は何も知らない
知らない 知らな…
尿検査の結果が出れば
お前がコカイン食ってるのは確定だ
だから何だよ
だとしても俺の罪は
コカインの所持と使用だけだろうが
そんなもん捕まっても
初犯だから執行猶予だろ
マトリをなめんなよ
（加賀）何だよ 暴力かよ
暴力振るうつもりなら訴えるぞ
ん？
誰が誰に暴力を振るうって？
（加賀）お前 何やってんだ
これで傷害罪が成立だ
所持と使用だけなら
執行猶予がついても
傷害までプラスじゃ
実刑は確実だよな
おい まだ殴るつもりか 加賀！
やめろ やめてくれよ！
（加賀）自分で自分の顔殴って
傷害罪だあ？
そんなのが
まかり通るわけねえだろ！
自分で自分を？
違う
お前が俺をだ
（加賀）そんなことして
俺に罪を着せるつもりか
マトリがそんな理不尽なこと
してもいいのかよ
理不尽だと？
さんざん理不尽に女性を傷つけた
お前が何言ってんだ
さあ どうする？
しらを切り通してムショ行きか
洗いざらいしゃべって
執行猶予でシャバに戻るのか
選べ
（加賀）だから俺は
何も知らねえって言ってんだろ
弁護士 呼べ！
何やってんだ てめえ
うっ…
これで指紋もばっちりだ
これで傷害罪だけじゃなく
器物破損罪もプラスというわけだ
弁護士の先生が
助けてくれたところで
懲役１年以上
ムショ暮らしが長くなりそうだな
何でもありかよ
おいおい
凶器で顔切るなんてやりすぎだろ！
狂ってんのか てめえ
何度も言わせんな
俺は俺のやり方でやる
いいか
お前が口を割らなくても
俺たちが適当に当たりをつけて
ガサをかける
その先々(さきざき)で
“加賀が入手先を吐いた”と
吹聴する
そうなればどうなる？
お前がシャバに出たとき
裏の人間が放っておくと思うか？
そこまでして入手先をかばう
メリットがあるのか？
どのみち裏切り者扱いされるなら
執行猶予でシャバに出たほうが
まだ身の振りようも
あるんじゃねえのか？
（携帯電話の着信音）
（せき込む声）
うわっ なに!?
怖いよ もう…
加賀がコカの入手先を吐いた
普通に話し始めるじゃん
入手先は永田というやつだ
加賀の支援者で夜の遊び仲間
加賀は自分に足がつかないように
売人からではなく
永田を介してコカインを買っていた
永田は食品メーカーの２代目
マトリは次のターゲットを
こいつに絞った
それって機密情報だろ？
俺にしゃべっていいのかよ
お前は前回Ｓの役割を果たした
だから俺は
お前を信用することにした
急に信用とか… 気持ち悪(わり)いな
今回の一件は
加賀を逮捕して終わりじゃない
薬物の入手先を暴き
破滅させて初めて解決する
だから お前にもう一度
協力を要請したい
俺に何しろっていうんだよ
今 本部でマル被の身元と足元を
洗っているところだ
いずれ捜査方針が決まるだろう
じゃあ具体的な指示は
捜査方針が決まってからってこと？
それじゃ後手に回る
薬物は時間との勝負だ
お前は大量のヤクを
加賀周辺のマル被に売りに行け
（梅沢）は？　初めての取引だろ？
そんで大量のヤクの売買を
持ちかけるなんて
絶対に怪しまれんだろ
-（黒崎）だろうな
-（梅沢）だったら…
だが お前がヤクを
市場価格を無視した安値で
売ろうとすれば
マル被は自分の売人に
こう言うだろう
“もっと安く買えるルートが
見つかった”
そうするとどうなる？
そんなことしたら
密売組織は
自分たちの利権守るために
目障りな俺を
殺しに来んじゃねえかよ
そこを俺たちがパクる
ちょっと待てよ
-（黒崎）ん？
-（梅沢）ん？　じゃねえよ
命狙われんだぞ
殺されるかもしんねえじゃねえかよ
大丈夫だ その前に捕まえる
死んだらどうすんだよ
死ぬな
（梅沢）簡単に言うなよ
そんな危ねえの絶対にイヤだね
俺はお前を信用することにした
しなくていいよ
いいから やれ
やらなければ逮捕だ
結局それかよ
そういえば
杉原(すぎはら)葵(あおい)はどうなった？
もう10回以上電話してるけど…
（黒崎）家にいる 様子を見てこい
黒崎のやつ
加賀に自供させて
そんな絵図を描いていたのか
こざかしいマネしやがって
で どうすんだ？
（葛城）黒崎の絵図に
乗っかるふりをして時間を稼げ
は？
このままだと またマトリが
抜け駆けする可能性があるからな
はいはい 分かりましたよ
（木元貞治）永田紀明の資料です
仕事が早いな
（木元）ありがとうございます
（葛城）永田紀明を
データベースに照会したところ
永田は半グレの松原(まつばら)を
舎弟としていた
佐伯(さえき)組とつながってることが
判明しました
恐らくこの佐伯組から
永田はコカインを
購入していたと思われます
永田…
こんな小物のことは放っておけ
どこのチンピラか知らんが
捜したところで
もうこの世にはいないだろう
はい
これからは佐伯組に絞るんだ
いいか
どんな手段を使っても
絶対にマトリより先に挙げるんだ
（竹野内）いっ…
クッソ…
（黒崎）止まりなさい
杉原 葵だな？
麻薬取締官の黒崎だ
これは何だ
（杉原 葵）それは…
（梅沢）ちょっと待てよ！
何やってんだよ
この子は被害者だろ
それって…
ウソだろ？
何かの間違いだよな？
答えろよ
ウソなんだろ？
（黒崎）行くぞ
待ってくれ
この子は加賀に
コカインを食わされてなかったら
こんなことしなかったんだよ
この子は被害者だろ だから！
自分でコカインを買ったら
もう被害者じゃない
俺たちは彼女を
逮捕しなければいけないんだ
お前も売人なら
この先 彼女を待ち受ける地獄が
分かるはずだ
（梅沢）待てって！
何やってんだよ
ダメなんだよ
きつくても しんどくても
我慢しなきゃいけねえんだよ
クスリやったら大事な人傷つけて
全部失うって言っただろ
なのに何で…
（黒崎の父）頼む
目を覚ましてくれ
♪～
お前は あの男に
食い物にされてる
だけなんだ
違う
私たちは
愛し合ってるのよ
愛してる女に
クスリをやらせて
客なんか
取らせるわけないだろ
それがあいつらの
手口なんだ
違う！　違う！　違う！
お願いだから離婚して
私を自由にして！
徹もあんたに
あげるから だから…
（黒崎の父）
頼む… 頼むよ
目を覚ましてくれ
頼むから
目 覚ましてくれよ
バカ野郎！
（永田）すいません
か… 勘弁してください
あの
俺 何も言いません
佐伯組から買ったなんて
誰にも言いませんから
～♪
お願いします 勘弁してください
お願いします！
（海に落ちる音）
（松原 努(つとむ)）くりんと
眼球いっとくか
やめて！
（松原）うちが
かわいがってもらってる
佐伯組が
人手が足りねえんだと
（佐伯 竜(りゅう)）
掃除を見れば
そいつが仕事ができるか
できないか分かるんだ
信用できるようなら
いずれブツを卸してやる
（梅沢）
俺が潜入すれば
コカの流れ全体が
つかめる
この作戦なら
永田に直接
コカを卸してた人間だけ
パクって終わりってこと
にはならないと思うけど
顧客名簿だ
探せ 見つけろ
持ってこい
それが条件だ
（梅沢）分かったよ