（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（五十嵐(いがらし)圭一(けいいち)）うわっ あああっ…
コカインよこせ
（鮫島）カネ持ってねえやつには
売れねえっつってんだろ
うっ…
（客たちの悲鳴）
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）こんな事件が
あの狂犬に知れたら
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）さっさと終わらせろ
警察の犬が
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）うせろ
厚労省の犬が
（松原(まつばら)努(つとむ)）ここまでどっぷり
犯罪につかってんだからよ
動くな！
（松原）いまさら
逃げられると思うな
（灰沼）関東信越厚生局
麻薬取締部だ
（黒崎）お前にチャンスをやる
俺のＳになれ
-（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）Ｓって何だよ
-（黒崎）スパイだ
（梅沢）ぎゃあああ！
分かったよ
（黒崎）何が分かったんだ
俺は…
お前のＳになる
（黒崎）今日からお前は俺の犬だ
（松原）サツに俺らのこと
吐いてねえだろうな？
（梅沢）はい
俺は直前に逃げました
パクられた連中は闇バイト上がりで
仕入れ元が松原さんだってことは
知らないんで
安心してください
（松原）サツのクソどもが…
いや
手入れに入ったのは
サツじゃなくてマトリです
どっちでも一緒だろうが
すいません
で？　ブツは？
全部 持ってかれました
チッ…
穴埋めに来月から上納金
月300万用意しろ
（梅沢）300？
いやいや そんなの無理っすよ
200でもきついのに
うっ…
（松原）てめえが
ガサ入られるからだろうがよ
このカス
でも… 300はマジで無理です
（松原）ああ だからよ
簡単に300稼げる方法
教えてやるよ
見たことあんだろ
（梅沢）ああ 元ボクサーの…
（松原）加賀(かが)響(ひびき)
地方で調子こいてる田舎もんだ
うわさじゃ
シャブかコカいじってるらしい
え？
まさかだよなあ
テレビでは善人面して
愛想振りまいといてよ
ドラッグで素人の女に
悪さしてるってうわさだ
お前 客として取り込んでこい
マジっすか…
芸能人は
腐るほどカネ持ってんだろ？
そこにパイプ作れば
300なんて楽勝だ
でも どうやって…
（松原）お前も元芸能人なんだから
自分で考えろよ
何だよ
文句でもあんのか？
♪～
～♪
（加賀 響）このあとよかったら
食事するんだけど一緒にどう？
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）えっ
いただきます
んっ…
高級なウニって大人の味なんですね
（加賀）いいね～
はい ほら ほら ほら…
（せき込む声）
（吐く音）
（携帯電話のバイブ音）
（葵）は… はい
（加賀）おはよう
気分はどう？
少しはよくなった？
私 昨日のこと覚えてなくて…
（加賀）ああ そっか そっか
お寿司(すし)を食べてたら
急に体調悪いって言うからさ
ホテルの部屋で
休んでもらったんだよ
覚えてない？
でも 今まで
記憶なくなるなんてことなくて…
（加賀）まあ まあ
そのうちイヤでも思い出すよ
え？
俺は楽しかったよ
あ… あの…
（加賀）ごめん
ロケが始まるから切るね
また連絡する
（吐く音）
うわっ！
何でいるんだよ
（黒崎）上がるぞ
（梅沢）ちょっと待ってくれよ
そんな いきなり来られても…
見られたらまずいもんでも
持ってるのか？
いや ないよ
ないけどプライベートってもんが
あるでしょ
ない 上がるぞ
いや 人権があるだろ
（梅沢）いや 土足！
いくらマトリだからって
自分勝手すぎんだろ
黙れ 逮捕するぞ
もう頭きた
やっぱりマトリのＳなんてやめるわ
いたたたたた いてててっ
ウソ ウソ ウソ ウソ…
やる やる Ｓやる
本当だな？
（梅沢）やります
いってえ…
もう めちゃくちゃだな
無駄な話をするな
早く取引の情報を出せ
（梅沢）分かったよ
（黒崎）なるほどな
何で靴脱がないの？
ハァ… あのさ
情報渡したんだから
あとは勝手にやってくれよ
いや 松原の指示どおり
加賀に接触して
コカインを食わせてこい
そこをカメラに押さえろ
はあ？
加賀がいつどこで
コカインやるかなんて
分かんねえだろうが
それに あんたとつながってることが
松原にバレたら
こっちは殺されんだぞ
お前がバレて死ぬのは自己責任だ
俺には関係ない
あるだろ
あんたのスパイとして動いて
それがバレて死んだら
それはあんたのせいだろうが
違う 知らん 黙れ
人のせいにするな 犯罪者
いや ひどくない？
さすがにひどいよね？
断ったら逮捕だ
そればっかじゃねえかよ
いいかげんにしてくれよ
俺 やっぱＳやめる
いてててて ウソウソウソ…
いちいち
逮捕しようとしないでください
やりますから
あー 戻ってきた
早いんだよ 手錠出すのが
怖くて会話できねえよ
（携帯電話のバイブ音）
出ろ
うっせえな 出るよ
（携帯電話のバイブ音）
-（黒崎）出ろ
-（梅沢）出るって
はい もしもし
（松原）お前に仕事だ
本町(ほんまち)の喫茶店で売り子やってこい
え 今からですか？
（松原）聞き返すな
ノルマ達成できるように
シノギ回してやってんだ
ヘマしたら五臓六腑(ろっぷ)
１個ずつ減ってくぞ
分かりました はい
（通話が切れた音）
え ちかっ
何で？
何だよ
（北川美咲）
どうして電話に出ないのよ
何しに来たんだ
（美咲）あなたの子がいるのよ！
はあ？　何言ってんだよ
ガキおろすカネは渡したろうが
何したのよ 私に
何がだよ
クスリ使ったんでしょ
何のことだよ
（美咲）あんたとセックスすると
普通じゃなかった
極端に食欲もなくなって
頭もボーッとしてきて…
だから何かの病気だろ
コカインでしょ
適当なこと言ってんじゃねえよ
そんなに強く押してねえだろ
（美咲）やめてよ！
あきちゃんが泣いてるじゃない
はあ？　何言ってんだよ
泣いてねえだろ
（美咲）あきちゃん ごめんね
びっくりしたよね
チッ…
人形じゃねえかよ
お前 こんなことまでして
カネが欲しいのかよ
そんなんじゃないわよ
あんたのせいでしょ
全部 あんたのせいじゃない！
知るか！　消えろ！
あっち行け！
消えろ 消えろ！
（美咲の泣き声）
いや 30分待ってるんすけど
客が来ないんすよね
（松原）はあ？　んなわけねえだろ
てめえ ちゃんと探したのか？
そこら辺にいるかもしんねえから
もう一回探してみろ
（通話が切れた音）
チッ… めんどくせえな
何だ お前ら
（木元貞治）警察だ
松原のとこで売人やってる
梅沢恭之介だな？
一緒に来てもらおうか
いや ちょっと待ってください
何かの間違いじゃないですか？
（木元）何がだ
だって ほら
俺は… ねえ
-（木元）確保
-（桃井）はい
何でだよ おかしいだろ
何で俺が逮捕されんだよ
（桃井）売人だからに
決まってんだろ
クッソ
-（桃井）捕まえろ ほら！
-（刑事）待て コラ！
-（木元）追え 追え！
-（桃井）梅沢 コラ！
（桃井）梅沢！
（新庄　丈(しんじょうじょう)）おい
黒崎 どこ行った？
外回りに行ってます
（新庄）
ったく あいつは
勝手なことばっかり
しやがって
（木元）追え 逃がすな！
（梅沢）
意味分かんねえんだよ クソッ
（桃井）もう 行くなら行け ほら
開けろ 早く
-（桃井）邪魔だよ お前
-（木元）早く行け
いいか
今回のヤマは
警察の葛城も動いてんだぞ
（刑事）おい 待て！
（桃井）おい 待てコラ！
（刑事）どこ行った
-（桃井）何やってんだ 行けよ
-（木元）早く捕まえろ
え… なに？
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）かあ～ 葛城ですか
面倒なのが出てきましたね
（青島(あおしま)遥(はるか)）あの 灰沼さん
葛城って？
狂犬だ
え だって狂犬は黒崎さんじゃ…
（稲葉）黒崎はマトリの狂犬
葛城は警察の狂犬だ
警視庁薬物銃器対策課
葛城彰斗だ
あっそ
おっ
ハハハッ
現行犯だ
ま… 待て
何で俺がパクられんだよ
話と違うじゃねえか
俺はあんたらの
Ｓになったんじゃねえのか？
それなのに何でパクられんだよ
おかしいだろ
お前 面白いこと言うな
Ｓって何のことだ
だから
マトリのＳになるって
取引したじゃねえか
聞いてねえのかよ
何で俺をパクるんだよ
誰のＳだ
だからマトリの
黒崎っていうマトリのＳだ
黒崎？
へえ… 面白い
署で詳しく聞かせてもらおうか
（梅沢）意味分かんねえんだよ
（葛城）あーあ 公務執行妨害だ
冗談じゃねえぞ クソ
なるほどな
それでうちの部下も
不意打ちを食らったってわけだ
お前 経験者か？
うるせえ
（葛城）だが所詮は素人だな
（梅沢）ぎゃっ！　いてっ…
（灰沼）父親と
３つ上の兄貴が東大卒で
もろキャリアでな
自分だけが東大に行けてないから
コンプレックスの塊なんだよ
だから手柄を立てて
親兄弟を見返したいと
（梅沢）うおっ 危ねっ
（梅沢）ぐあっ！
うう…
（新庄）黒崎の原動力は薬物の撲滅
葛城は出世
そのためには
２人とも手段を選ばない
どっちも狂犬だ
どっちも敵に回したくないですね
（灰沼）うわさをすれば…
（梅沢）ああっ あっ ああ…
（梅沢）ああっ あ…
いいのかよ
警察がこんな暴力振るって
黙れや
さっきから警察相手に暴力振るって
罪を重ねとるんは われじゃわ
わしはそれに対して合法的に
暴力を振るっとるだけじゃけ
なんじゃったら
合法的にシャブの売人を殺しても
問題にはならんのんで
あ？
お前がさっきから
殴りかかっとるんは
国家権力じゃ
（梅沢）ぐあっ…
あーあ
わりゃ 死ぬで
（三瀬）梅沢のやつ
まさかパクられるとは
思わなかったでしょうね
上納金も稼げねえし
使えねえゴミはサツに差し出して
恩を売っておくのが正解だろ
っしゃあ
ハハハハッ…
黒崎のＳとは
判断を誤ったな
あ？
どうなってんだよ
お前のこと調べさせてもらったよ
５歳で子役デビュー
15歳のときに出た
ヤンキー映画がヒットして
ちょっとは売れたみたいだな
そんときにアクションで
格闘技でもかじったのか
そうだよ
見栄えのするアクションと
実戦は違うんだよ バカが
チッ
ヤンキー映画に出て
強くなった気分になって
酒飲んで暴力沙汰 そんで謹慎
仕事がなくなったら
今度は違法カジノ
莫大(ばくだい)な借金作って闇バイト
弱みを握られてシャブの売人と
ハハハッ
絵に描いたような転落だな
うっせえ！
ろくに努力もしねえくせに
夢だけはでけえ
運だけで売れたくせに
自業自得でつまずいて
コソコソコソコソ
逃げて隠れて言い訳して
スッカスカだな お前の人生は
もう詰んでんだよ 詰み
今世は完全に負け確定
あ 多分来世も負け確定 終了～
で すぐにカッとなって暴力か
取調室で刑事殴ったらどうなるか
やってみろよ
売りやってパクられてんだよ
どうせ４～５年食らうんだろ
あんた ぶん殴って
もう１年食らってやるよ
何しろ
今世は終わってっからよ
いや そうとも限らない
１つだけ
お前がシャバに戻る方法がある
はあ？
そんな方法あるわけねえだろ
お前は俺のＳになれ
それが条件だ
だから俺はマトリのＳだって…
（葛城）だから
警察である俺のＳになれ
いや あんたら仲間じゃねえのかよ
違う
マトリは厚労大臣をトップに
人事が動き指揮命令を受ける
俺たち警察組織とは全く別の組織だ
民間でいえば全くの別会社
そんな別々の組織が
同じ薬物犯罪というターゲットを
狙ってるんだ
ま お前のような底辺には
分からないだろうが
官僚社会ならではの
熾烈(しれつ)な手柄競争があんだよ
要するに
俺の出世がかかっとるんじゃ ボケ
出世？
（葛城）天下の警察が
マトリごときに出し抜かれたら
俺の出世に響く
逆にマトリを出し抜けば
俺が出世する
そのために お前は俺の犬になれ
よくそんな最低なコンボ
次々堂々繰り出せんな
（葛城）いいか
お前はマトリのＳをするふりをして
警察にＳとしてマトリの情報を流せ
それって…
二重スパイだ
そんなことしてバレたら…
バレるな
簡単に言うなよ
（葛城）芝居は得意だろ
俺のメリットは何だよ
うーん
ああ
黒崎に握られてるお前の弱みを
全てなかったことにしてやる
尻尾振る相手 間違っとったら
お前は一生地獄じゃ
こんなのありかよ
これが警察の
司法取引っちゅうやつじゃけ
どこがだよ
いいか
どっちについたほうが得か
よーく考えろ
警察かマトリか
俺か黒崎か
♪～
うっせえな
どいつもこいつも
勝手なことばっかり
言いやがって
サツのＳでも
マトリのＳでも
やってやるよ
でもな 覚えとけ
俺を飼いならせると
思うなよ
プッ…
（梅沢）チッ
（新庄）とにかく
今回の元締めは
絶対に警察より先に
マトリが挙げるぞ
（３人）はい
～♪
うああっ！
（加賀）
この前の寿司大生だ
（永田(ながた)紀明(のりあき)）また
いつものパターンで
ヤク漬けですか？
（梅沢）情報
あるんすけど要ります？
いった…
加賀は俺が捕る
そのためにお前を
捕まえないで
やってるんだ
お前は俺の
言われたとおりにしてろ
（梅沢）ウソだろ…
何でだあああ！
（梅沢）
何で泣いてんだよ
たかがクスリ漬けの女が
死んだだけじゃねえか
（黒崎）消えろ！
勝手にしろ！
ハァ… ハァ…