（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（永田(ながた)紀明(のりあき)）あの俺
佐伯(さえき)組から買ってたなんて
絶対に言いませんから
お願いします 勘弁してください
お願いします！
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）
これで傷害罪だけじゃなく
器物破損罪もプラスというわけだ
おいおい
凶器で顔切るなんてやりすぎだろ！
（加賀(かが)響(ひびき)）狂ってんのか
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）マトリには
どんな手を使ってでも口を割らせる
黒崎がいる
あいつの母親はな
ただのシャブ中じゃない
シャブを食わされ あげく
セックス中毒にさせられたんだ
（黒崎真由美）お前が悪い
（葛城）シャブに家族を壊された
だから あいつは
薬物を死ぬほど憎んでる
（真由美）
死ね！　死ね！
母親の復讐(ふくしゅう)だ
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）ただの
クソ野郎ってわけでもねえのか…
（黒崎）これは何だ
（梅沢）ちょっと待てよ！
何やってんだよ
この子は被害者だろ
（黒崎）行くぞ
待ってくれ
クスリやったら大事な人傷つけて
全部失うって言っただろ
頼むから目覚ましてくれよ
バカ野郎！
尿検査の結果
尿からコカインの代謝物が出た
陽性だ
加賀 響とはどういう関係だ
加賀に無理やり
コカインをやらされて
やめられなくなった
違うか？
黙ってないで答えろ
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）尿検査は
素直に応じたのに…
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）あれは何か隠してんな
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）加賀のことが好きで
かばってるんじゃないすか？
いや そんなふうには見えない
だが何かある
（青島(あおしま)遥(はるか)）課長
私に取り調べをさせてください
あいつが取り調べを
人に譲るわけないだろ
女性どうしだから
話せることもあります
男相手に怖い目に遭ってる
可能性があるなら なおさらです
あの子は薬物使用者であるとともに
被害者であるかもしれないんです
お願いします
あの子にとって この取り調べが
この先の人生を分けることに
なるかもしれないんです
自分で黒崎と話してこい
はい
いいんですか？
ああ
お前らもちょっとは見習え
♪～
～♪
取り調べ中だ
-（遥）10分だけ代わってください
-（黒崎）邪魔だ 出ていけ
お願いします
お前みたいな新人に何ができんだ
それ
ん？
ためらい傷ね
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）し… 死ぬのが…
怖くて
よかった
（葵）え…
あなたに死ぬ度胸がなくて
ごめんなさい
私たちがもっと早く
加賀を捕まえていれば
あなたにこんな思いを
させずに済んだのに
５分だけ
彼女の気持ちを
聞いてもいいですか？
加賀を忘れるために
コカインをやったってこと？
はい
何回も…
あの人の顔が浮かんで
頭から離れなくて…
フラッシュバックね
自分でコカインを買って
やったのは今回が初めて？
２回目です
初めて自分でやったとき
一瞬でもあの人のことを
忘れられたから
そう
つらかったね
でもね
つらいときに薬物を使っても
クスリが切れれば
禁断症状で余計つらくなる
そしてまたクスリに頼る
そうやってコカインなしでは
生きてはいけなくなってしまうの
いい？
あんな男のために
この先の人生を
捨てるようなことはしないで
加賀は私たちが罪を償わせる
あなたの不安を
少しでも取り除けるように
全力を尽くします
ありがとうございます
うん
この子は被害者だろ だから…
（黒崎）自分でクスリを買ったら
もう被害者じゃない
俺たちは彼女を
逮捕しなければいけないんだ
お前も売人なら
この先 彼女を待ち受ける地獄が
分かるはずだ
（葛城）うん
どうした 食わないのか？
いや 連続でお好み焼きは
普通に飽きるでしょ
うまっ
（葛城）昨日食ったのは広島焼きで
これは呉(くれ)焼きだ
広島焼きとの大きな違いは
半月型の見た目
麺は呉特産の細うどんを使う
いいか
一口に広島のお好み焼きといっても
いくつも種類がある
そばを使うか うどんを使うかで
味も食感も変わってくる
それが広島のお好み焼きだ
別にうまけりゃ何でもいいんだけど
あのさ
俺は広島のお好み焼きの話を
聞くために
呼び出されたわけじゃないよね
永田の会社は
佐伯組とつきあいがあることが
分かった
永田って加賀に
クスリを回してたやつだろ
ヤクザともつながってたのかよ
（葛城）お前んとこの松原(まつばら)も
佐伯組からコカインを仕入れてる
知らなかったか？
いや 詳しいルートは
俺ら末端には聞かされてねえから
永田のコカインの入手先は
恐らくその筋で間違いない
そこで
お前は警察が描いた絵図を
黒崎にのませろ
はあ？
黒崎が俺の言うことなんか
聞くわけねえだろ
いいか お前は黒崎に
こう提案するんだ
“永田だけでなく”
“永田にクスリを売ってる
大元の組織ごとぶっ潰そう”
“そこの密売ルートを
俺が調べてやる”ってな
そんなんで黒崎が乗るかなあ
お前が永田のコカインの入手先は
佐伯組だという情報を持っていけば
黒崎は必ず食いつく
いや 何でそもそも
黒崎にその情報を流すんだよ
マトリはあんたら警察の
ライバルなんだろ
そんなことしないで
自分たちで調べりゃいいじゃん
我々警察は巨大な権力がゆえ
法の監視は厳しく
事細かにルールが決められ
強引な捜査はできない
一方 マトリは
おとり捜査権をはじめ
特別な権限が認められている
そこで やつらに証拠を集めさせ
マトリのＳであるお前が
黒崎に張り付いて
逮捕ネタをこちらにリークする
マトリに調べさせるだけ
調べさせておいて
警察が手柄を横取りするってことね
違うな
マトリを利用するだけ利用して
警察が検挙するということだ
一緒じゃねえか
（葛城）要するに
豚は太らせて食えっちゅうことじゃ
警察が言うことかよ
あ それともう１つ
（梅沢）ん？
何だよ これ
お前は佐伯組に潜入しろ
はあ？
そこでやつらのブツを扱い
証拠を見つけ出せ
イヤだよ 何でだよ
ヤクザに潜入なんて絶対にイヤだ
めちゃくちゃ危ねえじゃん
お前に断る権利はない
いや第一 ヤクザの大事な資金源を
どこの誰だか分かんねえ俺に
預けるわけねえだろ
ハハッ 心配するな
裏の業界には
警察から圧をかけておく
（雨の音）
何すんだ！　誰だ！
（松原 努(つとむ)）久しぶりだな
てめえはよ
上納金も納めねえ
連絡もしねえ
いくら温厚な俺でも
鬼の一面出ちまうだろ
（梅沢のせき込む声）
ちょっと いろいろありまして…
てめえの事情なんて知らねえんだよ
ぶち殺すぞ
すいません
急いで上納金集めますから
じゃあ利息込みで1000万用意しろ
1000万？
当たりめえだろ
どんだけ期限過ぎてんだよ
いや でも1000万は…
払えねえよな だったらよ
くりんと眼球いっとくか
ちょっ… ちょっと待ってください
１個50万で買い取ってやるよ
（梅沢）すぐにカネ用意しますから
信用できるわけねえだろ
やめて！
あ
へ？
そうだ
そういえば何か言われてたな
はい？
うちが かわいがってもらってる
佐伯組が
人手が足りねえんだと
お前 数日向こう行って
手伝ってこい
えっ… 何で俺が？
知らねえよ 上からの命令なんだよ
それともやっぱ眼球もらっとくか？
（梅沢）行きます
（松原）ったくよ…
こっちも一方的にシャブの利権
丸ごとよこせって言われて
たまったもんじゃねえんだよ
心配するな
裏の業界には
警察から圧をかけておく
（松原）向こうも
納得してねえ感じだしよ
誰が得すんだよ
（梅沢）松原さんの所から来た
梅沢です
お世話になります
（真二(しんじ)）これで靴の裏拭け
へ？
はい
（真一(しんいち)）売人やってんだってな
（真一）とりあえず顧客名簿よこせ
え？
ネット客の名簿あんだろ
-（梅沢）はい
-（真一）さっさと出せ
あ これだ
あ？
（真二･真一）たったの60人かよ
はい 手渡しがメインだったので
チッ…
まあ いいや
名簿の客はこれからうちに流せ
え？　いや…
（真二･真一）何か文句あるか？
あ… いえ
で 俺は何をすれば…
（ドアが開く音）
（佐伯 竜(りゅう)）
そんなもん自分で考えろ
（一同）お疲れさまです
お疲れさまです
（佐伯）自分で考えられないやつは
雑巾掛けでもさしとけ
雑巾掛け？
何だ 不満か？
いえ
いいか
掃除を見れば
そいつが仕事が
できるかできないか分かるんだ
信用できるようなら
いずれブツを卸してやる
それなら悪い話じゃないだろ
はい
（佐伯）おい
今日 机拭いたの誰だ
（真一）すいません まだ途中で
言い訳してんじゃねえ！
（真一）すいませんでした
（佐伯）おい これは何だ
（真二）はい 自分です
指紋が付いてんだろうが！
（真二）すいません
おい
いつも言ってんだろ
部屋の汚れは気の緩み
ちりも積もれば山となる
小さなミスが命取りになる
気合い入れてやれや
なあ 真一
自分 真二です
どっちでもええんじゃい！
-（真一）あ 真一
-（佐伯）お前もじゃい！
（梅沢）マジで
サイコ野郎すぎんだろ
潔癖症のヤクザって怖すぎだから
ハハハッ
笑い事じゃねえよ
まあ 無事に
潜り込めたってことだな
どうせ あんたらが
圧力かけたんだろ
（葛城）あいつらにも
バックはいるからな
上どうしはつながってんだよ
ヤクザも警察も
似たようなもんじゃねえかよ
次は この計画を
黒崎にしっかりのませろ
密売組織全体を潰せる計画に
食いつくはずだ
ハァ… それが残ってたわ
念のために言っておくが
もしこの計画が黒崎にバレたら
お前はマトリのＳじゃなくなり
捜査を妨害する
極めて有害なゴキブリとなる
つまり裏切り者は処分される
処分って逮捕ってことかよ
（葛城）逮捕してくれりゃ
まだ救いはあるがな
おい ヤバいときは
助けてくれんだろ？
お前は警察のＳとしての
価値もゼロになる
自分のケツは自分で拭け
ふざけんなよ
それがイヤなら
くれぐれも黒崎に悟られないよう
慎重に事を運べ
薬物に対しての黒崎の勘は
バケモノ級だからな
チッ…
クソが
人んちでコーヒーいれんの
やめてくれる？
大事な話って何だ さっさと話せ
いや その…
加賀にコカを流してた
永田のネタ元に
新たなコカのルートを
持ちかけるって話あったろ？
（黒崎）ああ
あれさ やめない？
何だ 俺に意見するのか
逮捕するぞ
いいから聞いてよ
あんたの計画だと
俺は圧倒的に不利なんだよ
そもそもマル被側の密売組織に
狙われたら
俺 死んじゃうかもしれねえし
死なないように努力しろ 続行だ
いや だから最後まで聞いてって
話せ
ああ
加賀にコカを流してた
永田のネタ元をパクるのはもちろん
そのバックにいる
大元の組織ごとパクれたら
それって最高なんじゃね？　って
思ったんだよ
そのネタ元をどうやって調べるんだ
マトリはまさに今
そこを押さえるために動いてんだぞ
佐伯組だ
何でお前みたいな末端に
そんなことが分かる？
いくら末端だからって
加賀にコカを渡してたのが
永田だって分かれば
裏のうわさで
問屋の見当ぐらいつくよ
確かな情報か？
間違いないって
もうその密売組織に
当たりつけてきたから
手際がいい上に積極的だな
裏でもあるのか？
俺は少しでも生き残る確率を
上げてえだけだよ
佐伯組はうちも前々から
マークはしているが
決定的な証拠がない
マトリはおとり捜査が
許されてるんだろ
だから俺が
その大元の組織に潜入する
なに？
つまり
豚は太らせて食うんだよ
だって そうじゃん
俺が潜入すれば
コカの流れ全体がつかめる
この作戦なら
永田に直接コカを卸してる人間だけ
パクって終わりってことには
ならないと思うけど
何をたくらんでるのか知らないが
面白い 乗ってやろう
オッケー それじゃ早速…
ただし
潜入するなら
何か証拠になるもの持ってこい
証拠？
ああ
今までの大きな取引や密輸ルート
顧客名簿だ
そんなもん…
探せ 見つけろ 持ってこい
それが条件だ
分かったよ
梅沢
なに？
持っとけ
何だよ 急に
お守りだ
どうしたんだよ 気持ち悪(わり)い
自分の身は自分で守れ
優しさじゃねえのかよ
え…
もしかしてしびれた？
しびれてない
ほい ほいほい
ハハハッ ほいほい
やめろ 逮捕するぞ
来いよ ほら
来いよ ほら ほら
来てみろよ ほら ほら
（梅沢）ほら 来い
♪～
ほら 逮捕してみろよ
ハハハッ
お疲れさまです
真一と真二はどこだ
飲み物を買いに
新人１人にしやがって
お前が全部拭いたのか？
すいません 自分です
合格だ
え？
なかなか丁寧な仕事
するじゃねえか
あ…
ありがとうございます
よし いいだろう
今から港に行って
月に１度届く荷物
取ってこい
何の荷物ですか？
コカインだ
カネの受け渡しは
別のもんがやる
お前は荷物を回収したら
即行で連絡入れろ
～♪
真一に手順聞いとけ
はい
これで
ミッション終了だよな
上出来だ
（佐伯）
一度死んでみるか？
（ヤクザ）
何だ てめえは！
（佐伯）動くな
こいつが死ぬぞ
（真一）でも
マトリを殺したら…
やるしか
ねえだろうが
（灰沼）何人死ぬんだ
（佐伯）電話番号が
２人のスマホに
入っていたら
お前を信じてやる
だが
それが
もしなかったら
終わりだ