（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（松原(まつばら)努(つとむ)）
何してくれてんだ てめえは！
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）いや 俺は…
（佐伯(さえき)竜(りゅう)）おいおい
芝居してんじゃねえぞ コラ
お前ら動かしてんの誰だ
それを吐けっつってんだよ
（松原の泣き声）
なに人の事務所で
ションベン垂れてんだ
床が汚れんじゃねえか
がああああっ…
床を汚すなって
言ってんだろうが おい！
動くな
こいつが死ぬぞ
（真一(しんいち)）このマトリ どうします？
（佐伯）殺すしかねえか
（真一）でもマトリを殺したら…
やるしかねえだろうが
はい
あああああ！
俺を佐伯さんのＳにしてください
（佐伯）お前が
本当のマトリだったら
さっきのマトリと共通の同僚が
いるはずだ
その電話番号が
２人のスマホに入っていたら
お前を信じてやる
だが それがもしなかったら
終わりだ
（安藤）おう
おう そうか
うん
おう 分かった
こいつとさっきのマトリの
スマホの情報は
かぶってなかったそうです
つまり同じ電話番号は
なかったってことだな
（安藤）はい
おい やっぱりウソじゃねえか
マトリじゃなきゃお前は一体誰だ
だから俺は…
あああっ もういいわ
疲れた
殺して終わりにしよう
ちょっと待ってください
いつ何があるか分からないのに
ほかのマトリの番号なんか
登録するわけないじゃないですか
お前はほんとに粘るな～
じゃあ何でもう１人のスマホには
マトリ本部の番号が入ってんだ
この野郎！
それは…
あいつは普通の捜査官で
俺は潜入捜査官だからです
スマホを見られることも
あるかもしれないし
うるせえな
じゃあもし仮に 万が一 百歩譲って
お前がマトリだったとして
何で生かして
帰さなきゃいけねえんだよ
だからそれは
これからは佐伯組のために情報を…
だから それが
信用ならねえんだろうが
生かして帰って
お前が裏切らねえって保証が
どこにあんだよ
本当です 約束します
口約束は何の保証にもなんねえな
信じてください！
信じられねえっつってんだろ！
-（梅沢）お願いします！
-（佐伯）あああああ！
（佐伯）ハァ ハァ ハァ…
分かった
本当に信じてほしいんだったら
行動で示してもらおうか
え？
♪～
～♪
死んでんのか？
（真一）死んでます
黒崎(くろさき)…
松原？
こいつんとこで売人やってたのも
潜入捜査だっつうんだな
はい
（佐伯）マトリは？
（真一）今から
とどめ刺すとこでした
出せ
（真二(しんじ)）はい
（佐伯）お前が殺せ
え…
（佐伯）信用してほしいんだろ
だったらお前が
こいつを殺してみせろ
そしたら
裏切るわけにゃいかねえだろ
何せ自分も殺人犯になるんだからな
でも
こいつ もう死んでません？
（佐伯）元気だな
おめえも
ジャンキーゾンビじゃねえのか
コラ さっさとやれ
うっ…
（黒崎 徹(とおる)）お前なんかに
やられると思ってんのか
かかってこい
（梅沢のせき込む声）
（梅沢）いってえな…
殺される前に俺がお前を殺す
クッソ…
どうなっても知らねえぞ
うああああ！
ぐっ…
（佐伯）大振りすぎんだろ
わざと当てないように
振ってんじゃねえのか
簡単にやれると思うなよ
黙れ 死に損ないが
（黒崎）ぐっ…
死ねえええ！
タイミング見て 佐伯やるぞ
ぐあっ…
ああああ！
全員ぶっ殺してやる
（佐伯）ほんとにしぶといやつだな
おい
使え
え…
早くやれよ
遠慮するな 拾え
左腹だ そこを刺せ
何言ってんだ そんなことしたら…
いいから刺せ
これしかお前が助かる道はない
（佐伯）５ ４ ３ ２…
ダメだ できねえよ
チッ… しょうがねえな
真一 真二 殺せ
（真一･真二）はい
（黒崎）ぐああああっ…
（梅沢）えっ…
そうだ それでいい
お前…
これで…
お前はやつらに信用される
何で…
やればできるじゃねえか
何で俺なんかに…
（黒崎）黙れ
それ以上しゃべんな
チッ… 何だよ
まだ生きてんのかよ
-（佐伯）おい
-（真二･真一）はい
うあああ！　あっ ううっ！
（佐伯）おい てめえこの野郎！
お前 やっぱり
行くぞ
（佐伯）あのボケ！
おい 逃がすな 飛べ！
（真一）ここから？
飛べ！
（真二･真一）
無理 無理 無理 無理…
（佐伯）じゃあこっちから
追いかけろ バカ野郎！
（梅沢）大丈夫か？
（黒崎）ぐっ…
-（安藤）危ない 危ない 危ない…
-（佐伯）お前が行け
お前が飛べよ ほら！
（黒崎）余計なことしやがって
あの状況 何が正解なんだよ
-（黒崎）俺を置いてけ
-（梅沢）は？
（黒崎）派手に出血してるが
左腹には致命傷となる臓器がない
（梅沢）え？
（黒崎）やつらにお前を
信用させるためにやったのに
使えねえＳだ
だったらそう言えよ
（真一･真二）待て！
ほら さっさと行け
置いてけねえだろ
このままじゃ２人とも殺される
お前は逃げきってマトリに連絡しろ
黒崎…
残念だったな
おい 立て
おい
こいつら上に連れてって
今度こそ終わりにするぞ
（ヤクザたち）はい
（ヤクザ）立て コラ
どこまでも使えねえＳだ
Ｓなんかやらせるからだろ
全部お前のせいだろうが
ああ
だが なんとしても
お前だけは生きてここから帰す
諦めんな
さすがにもう終わりだろ
（佐伯）何だ
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）あ～あ
マトリの狂犬がボロボロじゃないか
誰だ てめえは
葛城…
警察じゃ
-（葛城）全員確保
-（刑事たち）はい
おい
残念だったな
この事件は警察のもんだ
警察の犬が
厚労省の犬が
おい 早く救急車呼べよ
（葛城）騒ぐな
こいつは殺されても死なねえよ
おい
（刑事たち）はい
（刑事）動けるか？
いつから俺たちの異変を
知ってたんだ
お前が湾岸第５駐車場で
拉致られたときからだ
そのスーツに
盗聴器とＧＰＳが付いてんだよ
何だよ これ
（葛城）お前は佐伯組に潜入しろ
全部 筒抜けかよ
じゃあ中の状況分かってんだろ
何でもっと早く来ねえんだ
豚は太らせて食えだ
んだと？
これがこの計画の本質だ
だから俺はギリギリまで泳がせた
そしたら殺人までついてきたよ
これで組織犯罪処罰法を適用し
この組織をひとまとめに検挙できる
フフフッ
ふざけんな！
人の命を何だと思ってんだ！
あんたが
手柄を立てようとしてる間に
俺たちは
殺されそうになったんだぞ！
ぐっ…
手柄が最優先だ
お前のようなチンピラの命に
興味はない
まあ
今回はＳとして
そこそこの働きをしたから…
うん
お好み焼きぐらいは食わしてやる
ハハハッ
クッソ…
あ…
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）黒崎
ここは？
“ここは？”じゃねえよ
もう少し遅かったら
失血死するとこだったんだぞ
どうしてお前は いつも
そう自分勝手な行動ばっかり…
ん？
やつらは検挙できたんですか？
それが…
全部警察に持っていかれた
黒崎
たまには俺たちを信じろ
（鬼塚(おにづか)桃蔵(ももぞう)）ヤク中に執着しすぎて
周りが何も見えていない
無能な連中だ
今回の件は上に報告しておく
ありがとうございます
それと
佐伯組の本家の密売組織のほうも
検挙できそうなのか？
それが…
どうした
佐伯組にガサをかけたんですが
ＰＣデータは消去され
ＵＳＢも見つかりませんでした
どういうことだ
マトリが入った時点で
佐伯が処分したのではないかと
（鬼塚）いや
事務所に先に入ったのはやつらだ
マトリにやられたかもしれんな
そんな…
（鬼塚）マトリの黒崎っていったか
かなり鼻の利くやつだ
あいつが動いている所で
麻薬が動いている
徹底的にマークして
この先のヤマは全て
マトリより警察が先に挙げるんだ
はい
いいか 葛城
この国を全てのことから
守っているのはマトリじゃない
警察だ
それを忘れるな
はい
ひっどい顔だな
おい 聞いてんのかよ
（黒崎）出ていけ 無能なＳが
誰が無能だって？
それは？
（ドアが開く音）
（梅沢）お疲れさまです
真一と真二はどこだ
はい
ここに入ってんのは
大元の情報だけじゃない
顧客リスト 密売ルート
過去の取引なんかが
ぜーんぶ入ってる
お前…
褒めてくれてもいいんだよ
よくやった
何だよ
ほんとに褒めてくれんのかよ
よくやった
いや… やめろって
あ～ いって…
（アナウンサー）
麻薬密売組織のリーダーで
指定暴力団 佐伯組の組長
佐伯 竜容疑者が
留置所で遺体で発見されました
警視庁は自殺と見て捜査しています
なお 佐伯組の背後には
さらに大きな麻薬組織があると見て
麻薬取締部が捜査に当たっています
警視庁によると
今回の事件に関わった複数の人物が
行方不明になっているとの
情報もあり
麻薬密売事件は
さらに広がりを見せそうです
それでは次のニュースです
調布(ちょうふ)市国領町(こくりょうちょう)にある
マルサンアパートで
今日 火事がありました
♪～
～♪
（男性）いつもの
（女性）行くよ
今日ごはん何にしよっかね～