（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（加賀(かが)響(ひびき)）この前の寿司(すし)大生だ
（永田(ながた)紀明(のりあき)）またいつもの
パターンでヤク漬けですか？
（加賀）思い出した？
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）何で…
（加賀）一緒にクスリ使って
楽しんだんだ～
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）薬物中毒の症状がある
女性が運び込まれたそうだ
症状から見て
コカイン中毒の可能性がある
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）ウソだろ…
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）何でだあああ！
（梅沢）何で泣いてんだよ
その女 あんたとは赤の他人だろ
たかがクスリ漬けの女が
死んだだけじゃねえか
いって！
（青島(あおしま)遥(はるか)）
加賀みたいな人間のクズを
野放しにしていいんですか？
分かってる
だから しばらくは内偵を進めて
証拠を押さえるしかない
（梅沢）ＧＰＳ？
（黒崎）今 あの女は自宅にいる
あの女を張れば
いずれ加賀の本性にたどり着く
（梅沢）さっきマトリの
クソ黒崎に会ったんすわ
情報あるんすけど要ります？
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）もうお前から
連絡があるとはな
なかなか優秀じゃないか
（加賀）葵ちゃん
葵ちゃん
おはよう
気分はどう？
思い出した？
覚えてない？
ハッ…
ハァ ハァ ハァ…
（呼び出し音）
あ もしもし
葵がアパートを出た
分かった 尾行して接触しろ
え？
どんな手を使っても
加賀のコカイン入手先を聞き出せ
それを足掛かりに本体をぶっ潰す
いやいや 簡単に言うなよ
元役者だろ
なんとかしろ
役者関係ねえだろ
作戦とかねえのかよ
甘えんな
人を頼りにしてると
とっさのとき自分で判断できない
スパイの基礎だ なんとかしろ
ふざけんなよ
スパイの基礎 学びたくねえから
（せき込む声）
大丈夫？
あ… すみません
大丈夫ですから
いやいや 大丈夫じゃないでしょ
熱あるの？
汗すごいけど
♪～
～♪
はい
（葵）ありがとうございます
急に倒れ込むからびっくりしたよ
（葵）へ… 変なもの食べたかな？
あれ？
もしかして
「スクールキング」って映画
出てませんでしたか？
ああ…
あの 10年前
母がエキストラ応募して
私もちょい役で…
そうなんだ
あ すみません
覚えてないですよね
いや 覚えてる覚えてる
（葵）え ほんとですか？
もちろん もちろん
大きくなったね
あ 私 身長は
あんまり変わってないんですけど…
いや 大人になったねっていう
ほら 女性ってちょっと見ないと
雰囲気変わるっていうか
大丈夫です
10年前のエキストラのことなんて
覚えてるわけないですもん
ごめん
あ でも
あのとき 撮影が長くて
私ぐずっちゃったんですけど
休憩中ずっと
私の遊び相手してくれてました
ああ… マジで思い出した
すっげえ泣いてた子だ
鼻水垂らしながら泣いてた子でしょ
衣装に鼻水が付いて
大変だったんだよ
すみません
いや こっちこそ
すぐに思い出せなくてごめん
しっかし奇遇だなあ
ストーカー女が自殺したぞ
警察とマトリが動いてる
（加賀）死んでも面倒な女だな
（永田）ったく…
遺書とか残してねえだろうな？
（加賀）後始末を
頼んだやつの話じゃ
女の部屋からは
何も出なかったってよ
もう大丈夫だよ
大丈夫じゃねえよ
当分おとなしくしてろよ
（加賀）ああ
でも…
コカイン食わされて
よだれ垂らして
喜んでるやつの顔見ると
ゾクゾクすんだよ
（梅沢）それさ
なま物にあたったって感じじゃ
なさそうね
前にさ ドラッグを扱った映画に
出たことがあるんだけど
なんか症状がすごい似てるんだよ
もしかしたら…
何か力になれるかもしれないから
話してくれない？
言えないです
（梅沢）どうして？
だって… 言ったら…
これが拡散されたら困っちゃうよね
ハァ…
あー もうダメだ
めんどくせえ
え…
実はさ あるタレントが
コカイン無理やり女性に使って
悪さしてるってうわさがあんだよ
だから あんたの話聞いてたら
心配になって
そのタレントって…
加賀 響
心当たりあんだろ
弱み握られてんの？
このままだと葵ちゃんも
１か月後にはクスリ漬けだよ
それでもいいの？
俺はクスリに飲み込まれてく人を
何人も見てきた
葵ちゃんには
そうなってほしくないんだよ
俺がなんとかしてやるから
その代わり
加賀から連絡があったら
教えてくれない？
ドラッグに関わると
後戻りできなくなる
大事な人を傷つけて
全部失ってもいいの？
私を…
助けて
（携帯電話のバイブ音）
何だ
（梅沢）葵は加賀に
コカインを食わされてた
本当か
（梅沢）今夜 加賀に
六本木(ろっぽんぎ)のクラブにいるから来いって
言われたらしい
よくやった
（梅沢）けど 加賀はほんとに
クラブになんか来んのかな？
コカイン漬けにした女が自殺して
警察やあんたらが
動いてることぐらい
加賀の耳にも入ってるだろ
それでもやめられないから
クスリは怖いんだよ
で？　葵は？
来させねえよ
加賀には適当に理由つけて
断れっつっといたよ
あの子は俺がどうにかする
どの口が言ってんだよ
別にいいだろ
うっせえな
-（女性１）あ 来た来た
-（女性２）加賀さん 待ったよ～
（梅沢）本当に来やがった
加賀の件で六本木にいる
いつでも来れるようにしておけ
クラブＡ２
ラッパーの五十嵐(いがらし)が
ウエイターを刺したあとに
オーバードーズで死んだとこだ
あー ここか
事件後しばらくは
営業を停止してたが
今日は常連客限定のパーティーで
ＶＩＰにはウエイター経由で
コカインもさばいてるらしい
なるほどね
-（黒崎）で お前にミッションだ
-（梅沢）え？
潜り込め
は？
いやいや そこまで
いろいろつかめてるなら
マトリ総出で
踏み込めばいいだろうがよ
今行っても末端のウエイターしか
捕まえられない
加賀を挙げるためには
お前がキーマンだ
いや… 常連客限定なんだろ？
俺 常連じゃねえし
そんなヤバいパーティーに
ふらっと行って
入れてくれるわけねえだろうがよ
誰が客として入れと言った
（梅沢）何だよ これ
「ファミレスの手軽な恋」
だったか？
ウエイター役やってたよな
俺の役者時代のドラマ
全部チェックしてんのかよ
全部じゃない ３つだ
これが従業員用のカードキーだ
何でこんなの持ってんだよ
刺されたウエイターが
持ってたやつだ
病院で回収しておいた
-（梅沢）一応聞くけど…
-（黒崎）逮捕だ
早(はえ)えよ
（クラブミュージック）
（黒崎）加賀を捜せ
（梅沢）やってるよ
うっせえな
（黒崎）全部聞こえてるぞ
いたぞ
（後藤）どうぞ
失礼します
（解錠音）
（後藤）お待たせしました どうぞ
ＶＩＰルームに入ってったぞ
（黒崎）加賀がコカインを食ったら
スマホで証拠を押さえ連絡しろ
それを合図に俺が捕まえに行く
分かった 何か動いたら連絡する
どうにかして
ＶＩＰルームに入んねえとな
（呼び出し音）
もしもーし 聞こえますか？
（葛城）ああ
加賀がコカインをやった瞬間
連絡しろ
（梅沢）分かった
失敗は許さん
はいはい
マトリのクソが
出し抜いてやるぜ
（葛城）おい
まだ動きはないのか？
（梅沢）いちいち
プレッシャーかけんなよ
（葛城）ハァ…
（梅沢）おっ またあとで
お疲れさまです
（後藤）お… 誰だっけ？
今日は自分が
ＶＩＰルーム入りたいな… なんて
何言ってんだよ
そんな連絡来てないぞ
チッ…
（後藤のうめき声）
んっ… 重(おめ)え
よし
失礼します
誰だ お前
（梅沢）先輩が具合悪くなって
帰っちゃって
急きょ 自分が
この部屋の担当させていただきます
あっそ
（梅沢）加賀さん
いいもの持ってますよ
は？
シリアから取り寄せたヤバいやつが
加賀さんには
いつもお世話になってるから
先輩がサービスで持ってけって
ばあちゃんに
知らない人から物もらうなって
言われてんだわ
初対面のやつ 普通信用しねえだろ
お試しで 少しだけ
お前がぶっ飛んだら
ここにいる全員分 買ってやるよ
え？
いや… 今日は
そんな気分じゃないんで
（戸部）ほら
（梅沢）イテテテ…
（戸部）早くやれよ
（梅沢）いや…
（椎名）お前 ほんとに売人か？
分かりました
やります
ガッデム！
お前 面白いな
加賀さんも どうですか
（加賀）本当に飛ぶなら
これからはお前から買ってやるよ
うああ… やっべ…
ああっ… ああああ…
お前らもやれ
葛城 やったぞ
加賀がコカインを吸った
俺はヤバいから
バックレさせてもらうぜ
今すぐ加賀の所に戻れ
はあ？　ふざけんな
こっちは
ロキソプロフェンナトリウム
鼻からぶっ込んでんだぞ
逃げ出すのは当然だろ
（黒崎）
ロキソプロフェンナトリウムだ
お前 ほんとに売人か？
（梅沢）分かりました やります
（梅沢）こっちは約束どおり
加賀がクスリをいじったって
連絡したろ
勝手に逮捕でも何でもしろよ
いいか
警察が薬物で逮捕するには
現行犯か証拠がないとできない
だが加賀本人は
知り合いが所有する建物の中にいる
加賀が実際に
クスリをやったという証拠がない
証拠がなければ
裁判所はガサ状を出さない
ガサ状がなければ
ガサ入れができない
ガサ入れができなければ
現行犯で逮捕ができない
だから
おのれはＶＩＰルームに今すぐ戻れ
言うとるじゃろうが ボケ
だから
中で思いっきり
コカイン吸ってんだから
バリバリ現行犯じゃん
何でそれを俺が知ってんだ
は？
いや マジで“は？”なんだけど
俺が見たって報告したからじゃん
それが証拠じゃん
何のためのおとり捜査だよ
おとり捜査だと？
そうだよ
おとり捜査権は
警察には認められていない
あくまでもお前は
俺の独断で動かされてるだけだ
（梅沢）はあ？
じゃけえ 加賀をパクるにしても
お前が部屋の中におらんと
どうやって俺が情報を入手したのか
説明がつかんじゃろうが
よく分かんねえし
ちょいちょい広島弁だし
すっげえ めんどくせえ
あと 加賀はお前からの誘いで
コカインを食ったんだよな？
そうだよ 俺が機転を利かせて
俺は加賀が自ら
クスリを持ち出すように
仕向けろ言うたんじゃ
いいか
裁判になったときに
警察の手先にハメられて
するつもりもなかったコカインに
手を出したと反論されたら
どうするつもりじゃ
どうするって…
（葛城）裁判でこれが
違法捜査と認められれば
刑事訴訟法上 加賀は無罪
何より違法捜査は警察不祥事だ
つまり わしの失態じゃ
そうなったら おのれ
責任取れるんかいのう
結局 自分のことしか
考えてねえのかよ
（葛城）当たり前じゃ ボケ
分かったら今すぐ戻れ
ほんで適当なところで
加賀にコカインを
食わされそうだと叫べ
それで外に飛び出したところを
俺が保護じゃ
まあ コカインの所持と使用は
あとで余罪追及で
判明したことにでもすりゃええ
日本はのう 法治国家である以上
建前を通すのが最優先なんじゃ
ふざけんな
ただの自己保身だろうが
あ？
たかがＳの分際で調子に乗るな
うっせえ バカ もう知らねえよ
♪～
（ノイズ）
何じゃ ボケ
ゴミカスが！
（梅沢）クソッ…
-（黒崎）おい
-（梅沢）びっくりした
（黒崎）何で
連絡に出ないんだ
いや…
加賀をハメて
コカインをやらせた
けど それだけじゃ
ダメなんだろ
（黒崎）よくやった
えっ？
（黒崎）今から
クラブに踏み込み
加賀をコカインの所持で
逮捕する
え… でも
おとり捜査は
できないんじゃ
ねえのかよ
ああ できないさ
愚鈍な警察にはな
俺たちには
警察に認められていない
最強の武器
おとり捜査権がある
それがマトリの特権だ
行くぞ
～♪
早く飛べよ
（加賀）
俺は何もやってない
ふざけんな！
薬物は
本人の意思でなくとも
体に一度入れられれば
その味を忘れられなく
なってしまう
お前を人間だとは
絶対に認めねえ