（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（加賀(かが)響(ひびき)）よだれ垂らして
喜んでるやつの顔見ると
ゾクゾクすんだよ
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）ドラッグに関わると
後戻りできなくなる
大事な人を傷つけて
全部失ってもいいの？
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）私を…
助けて
（梅沢）今夜 加賀に
六本木(ろっぽんぎ)のクラブにいるから
来いって言われたらしい
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）潜り込め
（梅沢）は？
そんなヤバいパーティーに
ふらっと行って
入れてくれるわけねえだろうがよ
（黒崎）誰が客として入れと言った
加賀がコカインを食ったら
スマホで証拠を押さえ連絡しろ
（梅沢）
もしもーし 聞こえますか？
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）加賀が
コカインをやった瞬間連絡しろ
はいはい
（加賀）お前がぶっ飛んだら
ここにいる全員分 買ってやるよ
ガッデム！
加賀がコカインを吸った
俺はヤバいから
バックレさせてもらうぜ
今すぐ加賀の所に戻れ
はあ？
おのれはＶＩＰルームに今すぐ戻れ
言うとるじゃろうが ボケ
マジで“は？”なんだけど
何のためのおとり捜査だよ
おとり捜査権は
警察には認められていない
あくまでもお前は
俺の独断で動かされてるだけだ
結局 自分のことしか
考えてねえのかよ
日本はのう 法治国家である以上
建前を通すのが最優先なんじゃ
ふざけんな
ただの自己保身だろうが
あ？
たかがＳの分際で調子に乗るな
うっせえ バカ もう知らねえよ
何じゃ ボケ ゴミカスが！
（梅沢）クソッ…
-（黒崎）おい
-（梅沢）びっくりした
（黒崎）何で連絡に出ないんだ
いや…
加賀をハメてコカインをやらせた
けど それだけじゃダメなんだろ
（黒崎）よくやった
えっ？
（黒崎）今からクラブに踏み込み
加賀をコカインの所持で逮捕する
え… でも おとり捜査は
できないんじゃねえのかよ
ああ できないさ
愚鈍な警察にはな
俺たちには警察に
認められていない最強の武器
おとり捜査権がある
それがマトリの特権だ
行くぞ
（呼び出し音）
六本木のクラブＡ２だ
今から踏み込む
どこの部屋だ
そこだ
動くな
（女性たちの悲鳴）
（戸部）何だ てめえ
そこまでだ
さっきのウエイターか
このクソガキが！
待て コラ！
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）何だ お前
（黒崎）おい ＶＩＰのほうに
薬物使用者がいる
-（梅沢）右に行け！
-（灰沼）はい
-（灰沼）誰だよ
-（青島(あおしま)遥(はるか)）え 誰？
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）知らないっす
♪～
～♪
加賀 響だな
警察か
違う マトリだ
マトリ？
どういうことだよ
残念
俺は売人でもウエイターでもねえ
マトリのＳなんだよ
てめえ 裏切りやがったな
この野郎…
ぶち殺してやる！
ぶち殺してやるって言ってんだ
コラァ！
完全にぶっ壊れてんな
てめえらなんかに
捕まってたまるかよ
元ボクサーなんだろ
見せてみろよ
（加賀）があああ！
クソが！
この野郎…
あわれだな
必死に身に着けた
スタミナもテクニックも
薬物で見る影もねえ
（加賀）なめてんじゃねえ！
や… やめろ
殺す気か
ぐあっ あっ…
やめろ 殺される
やめろ
このクズが
お前がコカインで
自殺に追いやった女たちも
心の中で何度もそう叫んだろ
来るな！
それ以上近寄ったら
このまま飛び降りるぞ
（梅沢）やべえ
こいつ ぶっ壊れてるから
マジで飛ぶぞ
（黒崎）飛べ
え？
飛ぶんだろ
なら早くしろよ
ハッタリじゃねえぞ
おい
何してんだ お前
早く飛べよ
（加賀）ひっ…
クソッ
まさか…
（加賀）え… えっ…
（黒崎）いくぞ
（加賀）うわあああああ！
（梅沢）うわっ！
狂犬…
（葛城）クソボケが わりゃ！
って…
われ わしの指示忘れたんか
あ？
クラブに戻れ言うたじゃろうが
ボケが
なに無視しとんじゃ
マトリのゴミに持ってかれたら
警察のメンツが丸潰れじゃろうが
知らねえよ
マトリに加賀を持ってかれたのは
俺のせいじゃねえだろ
あのな
俺はマトリの命令にも従わなきゃ
即逮捕なんだよ
んなことは分かってんだよ
だがな
お前はマトリのＳであると同時に
警察のＳだ
マトリより警察の
この俺の指示を優先しろ
最後のチャンスだ
はあ？
加賀を逮捕したマトリは
これから全力で
ヤクの入手先を洗おうとするはずだ
だから お前は黒崎をハメろ
俺に全ての情報を流せ
いや でもあいつ
マジで狂ってるって…
うっ…
敵に回したら怖いのはどっちだ
そのスッカスカの頭で考えろ
マトリか警察か
黒崎か俺か
よく考えろ
どっちも狂ってんのかよ
いってえ…
（永田(ながた)紀明(のりあき)）あの野郎…
俺の名前出してねえだろうな
ああああっ
（アナウンサー）
逮捕されたのは
タレントとして活躍する
加賀 響容疑者です
加賀容疑者は先日
六本木のクラブＡ２で
コカインを
使用した疑いが
持たれています
麻薬取締部は
加賀容疑者宅や所属事務所を捜索し
コカインの入手ルートなどを調べ
薬物汚染の実態を解明する方針です
（呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）黒崎のバカ野郎が
Ｓだと？
聞いてねえぞ
どうなってんだ 稲葉！
（稲葉）いや 俺に言われても…
俺たちは何も
聞かされてなかったんですから
突然クラブＡ２に
呼び出されたかと思ったら
おとり捜査で証拠をつかんだから
乗り込むって言われたんですよ
ったく あの野郎は
単独行動ばっかり取りやがって
（遥）でも マトリは法的に
おとり捜査が認められてますよね
法的におとり捜査が許されるのは
事前に厚労大臣の許可を得たとき
だけなんだよ 知ってるだろ
はい
しかし今回は捜査員ではなく
民間人を使ったようです
なおさら悪いだろ
でも 黒崎さん
ルールを守るところは
守るんですよね
そういうところは尊敬してます
守らないところは
全く守らないから困ってるんだろ
尊敬をするな
青島
これ以上 課長の神経を逆なでするの
やめてくれるかな
でも加賀みたいな
女性を食い物にしてる悪党は
多少は強引な手段を使ってでも
逮捕しないと
一緒に屋上から飛び降りるのが
多少か？
あれは かっこいいっすよね
なかなかできないっす
（灰沼）稲葉 お前は何言ってんだ
死ぬぞ
ああいう男に憧れると早く死ぬぞ
いや あの高さから落ちて
突き指だけですよ
おかしいだろ
逆に ほかにケガしてないのに
何で突き指だけするんだ
とにかく
今回のような危険な捜査に
民間人を違法に使って
問題になったらどうするんだ
-（新庄）稲葉
-（稲葉）はい
民間人から現地で善意の
協力があったということにする
加賀の調書を
いつものように調整しろ
了解しました
出た 偽装の稲葉
闇が深いですね 稲葉さん
俺じゃないでしょ
課長の指示だから
俺でもないだろ
全部 黒崎のせいだ
しかし これだけ罪を重ねても
加賀は初犯なんですよね
懲役２年 執行猶予４年
ってとこだな
刑が軽すぎます
あんなやつ 一生刑務所の中で
暮らせばいいんですよ
ほんと納得いかないっすよね
あいつも納得しねえだろうな
（灰沼）加賀にムチャな取り調べを
しなきゃいいんだけど…
（せき込む声）
（ドアの開閉音）
水… 水くれ
喉がカラカラだ
（黒崎）派手な飛び降りを
したくせに その程度か
死ねばよかったのにな
（加賀）何でお前がここに…
あ？
容疑者を確保しようとした際に
抵抗されて
取り押さえようとしたんだが
暴れられてな
一緒に転落したんだ
念のために
この病院で検査してもらった
突き指だ
ふざけんな
お前が俺を道連れに
飛んだんだろうが
人殺しが！
人殺しはお前だろ
北川(きたがわ)美咲(みさき)は自殺したんだぞ
（加賀）いってえ…
何人の女にコカイン使って
クスリ漬けにしたんだ
このクズが
（竹野内）カネ持ってきたの？
（葵）あの…
（黒崎）お前の
タレント生命も終わりだな
（加賀）そんな…
お前はそれだけのことをやったんだ
（加賀）知らん
俺は何もやってない
ふざけんな！
いいか
薬物は本人の意思でなくても
体に一度入れられれば
その味を忘れられなくなってしまう
知らない間に中毒になるんだよ
見たくもない幻覚を見て
聞きたくもない幻聴を聞いて
その苦しみから逃れるために
また薬物を摂取する
薬物欲しさに殺人を犯す者
（黒崎真由美）お前が悪い
死ね！　死ね！
中には自ら死を選ぶ者もいる
なのに お前は
殺人の罪では問われない
刑務所にぶち込んでも
２～３年で出てきやがる
運がよければ執行猶予だ
そんなことが許されると思うか
（加賀）く… 苦しい…
俺は認めねえぞ
（加賀）い… 息が…
お前を人間だとは絶対に認めねえ
（加賀）し… 死ぬ 死ぬ…
ぐっ…
（せき込む声）
（黒崎）まずは お前が
コカインをやっているという
証拠を押さえる
パンツを脱げ
はあ？
ションベンを出せ
冗談じゃねえよ
俺はコカインなんて知らねえよ
ションベンなんて誰がするかよ
そうか
お前は捜査に協力する気は
ないんだな？
ションベンなんか一滴も出さねえ
もう一度だけ聞いてやる
お前はションベンを
提出するつもりはないんだな？
（鬼塚(おにづか)桃蔵(ももぞう)）マトリに
手柄を横取りされて
のこのこと帰ってきたというわけか
申し訳ございません
（鬼塚）葛城
回りくどい言い方は嫌いだから
はっきりと言う
はい
（鬼塚）お前が
警視庁にいられるのは
お前の父親が警視監であり
私の上司だからだ
しかし私も
まだまだ上を目指していてね
君の実績が
そのまま私の実績につながる
承知しております
それなら言葉ではなく
結果を持ってこい
二度とマトリに後れを取るな
はい
加賀はマトリの聞き込みに
全力で黙秘するはずだ
入手元をしゃべったら
殺されることぐらい
ヤク中なら分かってるからな
その間にお前は入手先を突き止めろ
はい
葛城 手段を選ぶな
利用できるものは利用して
使えないものは切り捨てろ
お前はただの刑事じゃない
警察組織のトップである
警視庁の刑事だ
はい
（加賀）何する気だ！
放せ！　放せよ！
（服部）暴れんなって言ってんだろ
動くな！
（黒崎）お前は尿検査に
協力する気はないと言ったよな？
だから尿のガサ状を取ったんだよ
被疑者が任意で
採尿に協力しない場合は
裁判所の令状を取って
膀胱(ぼうこう)から直接
尿を採ることになってるんだ
膀胱から直接って まさか…
何だよ それ！
今からお前の陰部に
カテーテルをぶっ刺して
尿を吸い取る
死ぬほど痛いがおとなしくしてろ
♪～
（加賀）ま… 待て 冗談やめろ
おい やめろって！
俺は至って真剣だよ
放せ！　放せよ！
動くと余計に痛いぞ
（録画ボタンを押す音）
（加賀）
イヤだ！　イヤだ！
-（黒崎）お願いします
-（嶋田）はい
（嶋田）
はい じっとしてね
尿道に
傷が付いちゃうよ
やめて！　やめろ！
ぎゃああああ！
あああああ！
（黒崎）先生
こっちに向けてもらって
いいですか？
何だよ
え… えっ？
え？
～♪
（スタンガンの音）
（黒崎）これで
傷害罪だけじゃなく
器物破損罪も
プラスというわけだ
狂ってんのか
（葛城）マトリには
どんな手を使ってでも
口を割らせる
黒崎がいる
あいつの母親はな
ただのシャブ中じゃない
シャブを食わされ
あげく セックス中毒に
させられたんだ
（梅沢）クスリやったら
大事な人傷つけて
全部失うって
言っただろ
頼むから
目覚ましてくれよ
バカ野郎！