（クラブミュージック）
（佐川）ちょうだい
（鮫島）楽しんでね
（佐川）ありがと
（五十嵐(いがらし)圭一(けいいち)）うわっ あああっ…
（五十嵐の悲鳴）
（目黒）なにこいつ ヤバくない？
（中本）いっちゃってるよね
（坂井）こわっ
別の世界線で生きてんじゃん
きゃあっ
あああっ…
（鮫島）おい おい
お客さん ちょっとハメ外しすぎ
（五十嵐）コカインよこせ
カネ持ってねえやつには
売れねえっつってんだろ
（五十嵐）いいから出せよ
しつけえな 今日はもう帰れ
うっ…
（客たちの悲鳴）
何すんだ お前…
アハハハ～
（佐川）きゃああああ！
（五十嵐）うるせえんだよ！
（客たちの悲鳴）
アハハハハッ
あああああっ 痛い！
うっ… うううっ…
（佐川の泣き声）
怖いよね
（目黒）警察
呼んだほうがいいんじゃない？
（中本）え 救急車？
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）ったく…
加減を知らねえド素人が
（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内で およそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
♪～
～♪
（タブレットの音声）
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）五十嵐って前に
マリファナで
パクられたやつっすよね
（タブレットの音声）
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）
からのコカ さらにシャブ
クズの王道パターンだな
（青島(あおしま)遥(はるか)）関係のない
女性客を傷つけるなんて
許せないです
（稲葉）こんなのが
人を殺しといて
責任能力に欠けるから
減刑ってなったら
遺族に
顔向けできねえよ
そんなことが許されてもいいと
思ってんですか
俺に怒るなよ
（灰沼）しかし こんな事件が
あの狂犬に知れたら
大変なことになるぞ
（鶴見）すいません
どちらの課の方ですか？
（黒崎(くろさき)徹(とおる)）俺は警察じゃない
（鶴見）はあ？　困るんだよな
あの 上で
止められませんでしたか？
ここは警察の関係者…
（黒崎）麻薬取締官の黒崎だ
（鶴見）失礼いたしました
（木元貞治）目撃者の証言によると
コカインを吸った直後に
倒れたそうです
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）うん 死因は薬物か
（桃井）ん？
（葛城）何しに来た？
（黒崎）捜査しに来たに
決まってるだろ
今回の事件はマトリの出番はねえよ
コカインがらみの事件は
マトリの獲物だ
これは連続刺傷事件
その上 ホシがオーバードースで
くたばってんだから
警察に捜査権は移る
捕まえたいなら生きてるうちに
手錠をかけるんだったな
（黒崎）なら さっさと終わらせろ
警察の犬が
うせろ
厚労省の犬が
フフッ
これは警察のヤマじゃ ボケ
（梅沢）五十嵐のクソが！
面倒な騒ぎ起こしやがって
うちにまで捜査の手が回ってきたら
どうしてくれんだよ
（四宮）あの…
ああ 連絡くれたクラゲさん？
（四宮）はい
シャブ0.2だよね？
初回だから１でいいよ
（四宮）１？　１万ですか？
ガキかよ
バカか お前
ガキがシャブなんて
買ってんじゃねえよ
いいか
こんなもん一度やったらな
二度と引き返せねえんだぞ
家族も友達も みんないなくなるぞ
何で売人が説教するんですか？
（梅沢）うるせえ
ガキは帰って
ハンバーグでも食べてろ
そんで太って寝ろ
あ…
ったく…
何やってんだ 俺
（松原(まつばら)努(つとむ)）中卒だから
計算もできねえのか？
カス
すいません
でも 毎月200はちょっと…
勝手にしゃべんな
すいません
しゃべんなっつってんだろ
（梅沢）うっ…
（梅沢のうめき声）
（松原）おいおい
大げさな芝居してんじゃねえよ
本当におめえは
役者気分が抜けねえんだな
分かったよ しょうがねえ
芝居させてやるよ
おい これ飲め
え…
（録画ボタンを押す音）
いや ちょっと…
（松原）はい よーい
アクション
勘弁してください
はい
よーい アクション
（録画ボタンを押す音）
ハハハハハッ
（梅沢のせき込む声）
（松原）いいね ええ？
落ちぶれた元俳優にしちゃ
いい表情するじゃねえか
じゃあ次 別アングル
もらっちゃおうか
何だ その目
借金で首回らねえおめえに
仕事回してやったの
俺だろ
ここまでどっぷり
犯罪につかってんだからよ
いまさら逃げられると思うな
２日だ
それまでに足りねえ分
眼球でも臓器でも売って
持ってこいよ コラ！
何だよ 文句でもあるのか
ありません
ヘヘヘヘッ
（梅沢）おい 出てこい
（出渕）静かにしろ
おっさん 集金だよ
（出渕）大声出すんじゃねえよ
あんたがカネ払ってくれねえと
俺の臓器がなくなんだよ
-（出渕）入れ
-（梅沢）あ？
入れ！
（梅沢）うわ くっせ
これ開けとけよ
-（出渕）やめろ
-（梅沢）あ？
誰がどこで見てるか
分からねえじゃねえかよ
そこら中で俺を殺そうって
話 してんだよ
またそれかよ
それ被害妄想だから
違う
この前も川の向こうから
スナイパーが狙ってたんだよ
（梅沢）それがほんとなら
もう死んでるよ
ほぼホームレスのおっさんを
スナイパーが狙うメリットねえだろ
話 変えんじゃねえよ
変えてねえよ
そんなことよりよ
ちゃんと持ってきてくれたんだよな
ハァ…
ほら
雪じゃなくザラメだ
ザラメかよ
おい
支払いが先だろ 今月分出せ
おい 全然足んねえよ
何でもカネめのもん持ってけ
は？
どれのこと言ってんの？
カネめのもの…
あんた 息子いんの？
そんなもん全部捨てといてくれ
うあああっ…
千秋(ちあき)…
たける…
（出渕の泣き声）
こんなもんでも
カネになんねえかな？
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）黒崎はどこ行った
この忙しいときに
例のごとく
定時連絡はありませんね
（新庄）ふざけんな
俺に怒ってます？
（黒崎）五十嵐の
コカインの入手先が分かりました
（新庄）お前 また単独で行動して
誰彼かまわず かみついたんだろ
だから狂犬なんて呼ばれんだろうが
（灰沼）こんなもん
鼻が利くだけの野良犬ですよ
で 住所は？
練馬(ねりま)区３丁目の
夕月(ゆうづき)アパート 203です
どうせ そいつらも
トカゲの尻尾ですよ
稲葉さん
トカゲの頭も尻尾からです
どういう意味だ それ
（新庄）分かってると思うが
マトリのメンツにかけて
警察に先越されんなよ
（一同）はい
（佐藤）恭之介さん
ゼロパケ40 出来ました
ゼロイチはもういいっすか？
（梅沢）ああ
それならフクロ込みイチを20作れ
（佐藤）うっす
おい 売り物に手つけんなよ
（坂本）ちゃんと
カネは入れましたから
どうっすか？
俺は売るけどやんねえんだよ
おい お前
水使えっつってんだろ
（井上）えー だって
めんどくさくないっすか？
客がパクられたら
唾液をＤＮＡ鑑定されんだろ
てか 宅急便でよくないっすか？
だから
宅急便より普通郵便のほうが
足がつかねえなんて常識だろ
素人が
（ドアの開閉音）
（林）お疲れーす
おう どうだった？
（林）ああ それが…
接触しようとしたんすけど
ポリがうろついてて
は？
（林）逃げてきました
おいおい
お前 ポリに
つけられてねえだろうな
（林）大丈夫っすよ
（稲葉）あれ？　今の高校生…
確保しますか？
いや ただの高校生だろ
行かせろ
（灰沼）行くぞ 行くぞ
動くな！
これ公務執行妨害だぞ
危ない 助けて！
（坂本）何だ この野郎
（灰沼）関東信越厚生局
麻薬取締部だ
あれ？　黒崎さんは？
（黒崎）おい
お前 夕月アパートから出てきたろ
え… いや 違いますけど
そこの壁に両手をつけ
はい
クソッ
素早くて派手だが無駄が多い
終わりか？
なめやがって
クッソ…
分かったよ 逮捕しろよ
いって！　何すんだよ
ラッパーの五十嵐圭一に
クスリを売ったのはお前だな？
おい 刑事がこんな暴力
振るっていいのかよ
刑事じゃない
厚労省の麻薬取締官だ
マトリ？
しゃべりたくなったら
勝手にしゃべれ
何をだよ
しゃべりたくないなら しゃべるな
だから何をだって
知ってること全てだ
何も知らねえ
残念だ
シャブの致死量は１グラムぐらいか
おい さっきから何やってんだよ
この量をぶち込めば確実に死ぬ
はあ？　そんなこと
できるわけねえだろ
あ いった…
-（梅沢）てめえ イカれてんのかよ
-（黒崎）いくぞ
（梅沢）待ってくれ
そんなもん体に入れんなよ
（黒崎）お前が
客に売ってる商品だろ いくぞ
待て 待て 待て 待て
いいのかよ マトリが人を殺して
違う 俺が殺すんじゃない
麻薬の売人が自分も商品に手つけて
あげくハマって死亡なんて
よくある話だ
動くな 針が折れるだろ
（梅沢）てめえ 気狂ってんのか
サイコ野郎！
ああ 俺は狂ってるよ
お前らみたいな売人相手には
サイコ野郎にだってなってやる
ハッタリだ
ハッタリじゃねえ
お前らの元締めは誰だ
知らねえ
そうか じゃあ死ね
分かった しゃべる
しゃべればいいんだろ
（黒崎）お前らの元締めは誰だ
半グレの松原だ
ほら しゃべったぞ
針抜けよ 抜けって
-（黒崎）まだだ
-（梅沢）何でだよ
もうしゃべっただろ
お前にチャンスをやる
は？
お前の持つ
松原とのパイプを利用して
五十嵐につながる麻薬組織を
破滅させる
だから
俺のＳになれ
Ｓ？　Ｓって何だよ
-（黒崎）スパイだ
-（梅沢）はあ？
ふざけんなよ 何で俺が…
ぎゃあああ！
ここでジャンキーとして死ぬか
それとも俺のＳとして生きるか
今すぐ選べ
分かったよ
何が分かったんだ
俺は…
お前のＳになる
逃げたら指名手配と一緒に
裏の業界にもお前が
マトリのＳだったと情報を流す
裏切ったお前を
生かしとくはずがない
裏表両方の世界から追われたら
死ぬかムショかのどちらかだ
（梅沢）クッソ…
あんた 狂ってるよ
狂ったやつらを相手にしてんだ
こっちも狂うしかないだろ
でも…
俺に何しろってんだよ
（黒崎）今日からお前は俺の犬だ
（加賀(かが)響(ひびき)）加賀 響の
「響け情報キャッチマン」
来週は三上(みかみ)銀座商店街の魅力を
キャッチ キャッチ
いや 何でキャッチやのに
パンチやねん
また来週
（羽田）はい カット！
-（加賀）はい お疲れ
-（羽田）お疲れしたー
（加賀）いい感じ？
（羽田）いや
めちゃめちゃよかったっすよ
（杉原(すぎはら)葵(あおい)）すいません
加賀さん 写真いいですか？
-（加賀）ああ 全然 もちろん
-（葵）ありがとうございます
（加賀）はーい
めっちゃ顔もちっちゃい
生だったんで…
いや うれしいな ありがとう
-（葵）い… いいですか？
-（加賀）うん 全然いいよ
いきます はい チーズ
（シャッター音）
はい ありがとうございます
-（加賀）学生さん？
-（葵）あ はい あの 近くの女子大
えー そうなんだ
よかったらさ
このあと食事行くけど一緒に来る？
えっ
-（葵）え…
-（加賀）全然 全然
-（葵）いいんですか？
-（加賀）もちろん もちろん
（加賀）じゃ 携帯…
-（葵）あ ＤＭします
-（加賀）あ ＤＭ
-（加賀）じゃあ あとで連絡…
-（葵）はい
捕まえた売人どもは
仕切り役が
直前に逃げたと供述してる
なら 踏み込む前に出ていった
その高校生が
変装してたんじゃねえのか
いや 黒崎が
高校生だから行かせろって
黒崎
言ってません
お前 堂々とウソをつくな
黒崎さん 踏み込んだとき
現場にいませんでしたよね
黒崎
-（黒崎）いました
-（灰沼）ウソつくなって
何してたんだ お前
高校生を追いかけましたが
見失いました
チッ… 何やってんだよ
それで売人どもは
入手先 吐いたのか？
いや 全員が口をそろえて
“仕切り役が
元締めとやり取りしてて”
“自分たちは知らねえ”と
ったく…
お前がその高校生を
捕まえておけば こんな…
出てきます
まだしゃべってんだろうが 黒崎
あっ あっ
今のこれ“あっ”ですよ
すいません
全然 全然
いない間にウニ食べちゃった
新鮮でめちゃくちゃおいしいよ
えー
いただきます
んっ…
高級なウニって大人の味なんですね
私にはまだ早かったかも
ミョウバン臭いやつに
当たったかな？
ほーら 空けちゃって
空けちゃって
♪～
ほら ほら ほら
あ ちょっと
待ってください
（加賀）いいね～
はい
ほら ほら ほら…
（永田(ながた)紀明(のりあき)）コカインが
体中を駆け巡ってるねえ
追加で
もうちょい入れとくか
はーい 葵ちゃん
おいしいお水
ごっくんしちゃおうか
～♪
（黒崎）加賀に接触して
コカインを食わせてこい
そこを
カメラに押さえろ
（梅沢）あんたと
つながってることが
バレたら
こっちは殺されんだぞ
警視庁薬物銃器対策課
葛城彰斗だ
（梅沢）何で
俺がパクられんだよ
わりゃ 死ぬで