（ナレーション）覚醒剤 麻薬 大麻
これら薬物の使用経験者は
今や日本国内でおよそ200万人に
達すると言われている
毎年 薬物に関連して
検挙される人の数は
１万4000人近くにも上る
（葛城(かつらぎ)彰斗(あきと)）お前は黒崎(くろさき)に
こう提案するんだ
“永田(ながた)だけでなく”
“永田にクスリを売ってる
大元の組織ごとぶっ潰そう”
“そこの密売ルートを
俺が調べてやる”ってな
（梅沢(うめざわ)恭之介(きょうのすけ)）そんなんで
黒崎が乗るかなあ
（松原(まつばら)努(つとむ)）てめえはよ
くりんと眼球いっとくか
やめて！
（松原）うちが
かわいがってもらってる佐伯(さえき)組が
人手が足りねえんだと
お前 数日向こう行って
手伝ってこい
（佐伯 竜(りゅう)）いいか
掃除を見れば
そいつが仕事が
できるかできないか分かるんだ
信用できるようなら
いずれブツを卸してやる
それなら悪い話じゃないだろ
はい
なあ 真一(しんいち)
（真二(しんじ)）自分 真二です
どっちでもええんじゃい！
-（真一）あ 真一
-（佐伯）お前もじゃい！
（梅沢）俺が潜入すれば
コカの流れ全体がつかめる
この作戦なら
永田に直接コカを卸してた人間だけ
パクって終わりってことには
ならないと思うけど
（黒崎 徹(とおる)）顧客名簿だ
探せ 見つけろ 持ってこい
それが条件だ
（梅沢）お疲れさまです
お前が全部拭いたのか？
すいません 自分です
合格だ
（梅沢）え？
今から港に行って
月に１度届く荷物取ってこい
何の荷物ですか？
コカインだ
カネの受け渡しは別のもんがやる
お前は荷物を回収したら
即行で連絡入れろ
真一に手順聞いとけ
はい
今 ブツを受け取りました
（佐伯）それを
今から送る住所に持ってけ
はい
（漁師）まだ新入りか
いいから早く詰めろ
（漁師）いつも時間どおりに
入れとろうが
ハァッ ハァ…
おい邪魔だ どけ
（梅沢）すいません
（呼び出し音）
すぐに湾岸第５駐車場まで
迎えに来てくれ
佐伯組のコカインの
密売ルートが分かった
こんなに早くマトリが動いたのか
違う 俺が実際に見たんだよ
もうそんなに信用されたのか
（梅沢）海外から
密輸してるみたいで
それを漁船で引き上げて
魚でカモフラージュしてる
これを魚屋に持っていって
佐伯組が借りてるアパートに
コカインだけを持ってくらしい
なるほどな
今 ブツは？
持ってる
もう わざわざマトリに
情報なんか流さなくても
ブツを押さえりゃ
立派な証拠になるだろ
確かにな
佐伯組の連中が怪しむ前に来てくれ
俺はコカを持って近くに隠れる
分かった すぐに手配しよう
これでミッション終了だよな
上出来だ
（真二･真一）何してんだよ
♪～
～♪
掃除ぐらいで
信用されると思ったか コラァ
最初っからお前は
怪しいと踏んでたんだよ
誰の指示で
うちのブツ横流ししようとした？
ですから… 勘違いです
勘違いじゃねえだろうが
お前 松原と組んで
何たくらんでた？
松原？
おい 中に入れろ
（真一）はい
（佐伯）お前
松原んとこの売人だろうが
はい
-（真一）来い ほら
-（ヤクザ）おい 行くぞ
（梅沢）松原さん！
（松原）ハァ ハァ ハァ…
梅沢
何してくれてんだ てめえは！
いや 俺は…
（佐伯）おいおい
芝居してんじゃねえぞ コラ
お前ら２人でうちのブツ
横流ししようとしてたんだろうが
いや 知らないっすよ
こいつが勝手にやったことで…
こんなチンピラが
ヤクザからブツかすめるなんて
１人で絵描く度胸
あるわけねえじゃねえか
それに お前も
こいつに毛の生えたような半グレだ
お前ら動かしてんの誰だ
それを吐けっつってんだよ
ほ… ほんとです
ほんとに俺は何も…
（松原の泣き声）
梅沢あああ！
なんとか言え コラァ！
俺 関係ねえだろ てめえクソが！
（佐伯）おい… おい
何で… 何で俺が
おめえのせいでこんな…
おい
おい！
なに人の事務所で
ションベン垂れてんだ
床が汚れんじゃねえか
（松原）がああああっ…
（佐伯）床を汚すなって
言ってんだろうが おい！
（うめき声）
おい 真二
真一です
どっちでもいいんじゃい！
あとで床 きっちり拭いとけ
時間がたつと血が固まって
掃除が大変だからな
はい
（佐伯）ほんじゃ 次いこうか
さっ お前の番だ
（梅沢）勘弁してください！
何をだ
俺は何を勘弁したらいいんだ
謝るっちゅうことは
それなりに理由があるんだよな？
お前は俺に何を謝罪してるんだ？
いや これは誤解なんです
何が誤解だ
ブツを運んでる最中に車を止めて
荷台でお前は何をしていたか
聞いてるんだ
それは…
ブツがちゃんと荷台にあるか
盗まれてないか気になってしまって
何だ それ
誰がどうやって
走ってる車の荷台から
ブツ盗むんだよ
何でそれが突然気になるんだ
そんで わざわざ車止めて
魚まで掘り出して
お前は一体何をしたんだ
言ってみろ！
何でも確認しないと
気になってしまうタイプなんです
電気とかちゃんと消したかなとか
鍵ちゃんとかけたかなとか
それで一度家に帰ったりして
そういうことありません？
あるある
そんな言い訳できると思ったか！
このドスの２センチ先は心臓だ
不思議だよな
今こうして会話してるのに
俺が少し力入ったら
お前は死んでしまうんだ
どうする？　一度死んでみるか？
（黒崎）ここか
（ヤクザ）何だ てめえは！
うあっ…
（黒崎）動くな！
動くな！
誰だ
（黒崎）マトリだ 抵抗すれば撃つ
ハッタリだろ
ハッタリじゃねえ もう一度言う
抵抗すれば撃つ
そのまま床に伏せろ
ビビんな真一 いけ
はい
（銃声）
俺は本気だ
クソが
どうしてここに…
ＧＰＳだ
持っとけ
何だよ 急に
お守りだ
どうしたんだよ 気持ち悪(わり)い
自分の身は自分で守れ
優しさじゃねえのかよ
お守り…
ああ 完全にお前を
信用したわけじゃないからな
じゃあ ずっと？
ああ
（佐伯）ちょっと待て
外に見張りがいたろ
しばらく身動きできないはずだ
（川西）何の用だ
（ヤクザ）何だ コラ
-（黒崎）どけ
-（川西）ふざけんな！
（新川）うあっ…
クソが
だったら
もっと早く助けに来てくれよ
死ぬかと思ったんだぞ
自分の身は自分で守れと言っただろ
ったく…
もう一度言う
床に伏せろ
-（梅沢）危ない！
-（黒崎）ん？
ヤクザの事務所で油断すんなよ
（黒崎）どうして動けるんだ
（新川）これぐらいで
俺がやられるわけねえだろ
お前 やっぱり
シャブ食ってやがったか
（佐伯）商品に手出しやがって
ジャンキーゾンビか
（佐伯）やれ
動くな
こいつが死ぬぞ
この野郎…
黒崎…
（真一）このマトリ どうします？
（佐伯）そうだな
このまま帰すってわけにも
いかねえから
殺すしかねえか
でもマトリを殺したら…
やるしかねえだろうが
はい
あっちも始末したんだろうな
はい 真二が行ってます
（青島(あおしま)遥(はるか)）戻りました
（稲葉(いなば)瑛二(えいじ)）警察のほうに行って
確認してきたんですが
間違いなく遺体は永田のものでした
（永田紀明(のりあき)）あの俺
佐伯組から買ってたなんて
絶対に言いませんから
お願いします 勘弁してください
お願いします！
（新庄(しんじょう)丈(じょう)）黒崎から
連絡はあったか？
（灰沼(はいぬま)太一(たいち)）いえ まだ
チッ…
あいつは上司の電話も出ないで
何やってんだ
（稲葉）メッセージも
既読つかないっすよね
（灰沼）どうします？
捜査官が定時連絡を絶った場合
組織に襲われた可能性を考慮して
上に報告を上げることに
なってますけど…
あいつ以外の捜査官ならそうするが
あいつの場合はただの規律無視だろ
間違いありませんね
ったく 毎度毎度
勝手なことばっかりしやがって
（遥）まさか病院に戻って
加賀(かが)の取り調べをしてるとか
黒崎さん しつこいですから
チッ… 出るぞ
あ すいません
（心電計のアラーム）
さっきの医者だ
稲葉 捜せ
（稲葉）はい
青島 ナースコール
-（遥）はい
-（灰沼）ナースコール
（灰沼）そこにあるだろ
（呼び出し音）
（遥）はい
（灰沼）何人死ぬんだ
（呼び出し音）
何やってんだ あいつは
（真一）こっち手伝え
分かってるよ
（真一）真二
加賀はやったんだよな
ああ
もう俺ら引き返せねえぞ
どうなんだよ
さっきからうるせえな
オヤジが腹くくったんだから
やるしかねえだろ
でも…
俺 人殺せねえよ
今さっき殺してきたんだろうが
でも さっきは
点滴にクスリ入れただけだろ
一緒だろ
一緒じゃねえよ
クスリで殺すのと直接殺すのじゃ
全然重みが違(ちげ)えだろ
罪の重さは一緒だろ
マジかよ
いいから
オヤジに言われたとおり
袋の上からバットで殴り殺すぞ
いや 俺イヤだよ
毒殺も撲殺も一緒だろ
いや ゴキブリだって
殺虫剤で殺すのはいいけど
たたいて殺すのはイヤだろ
顔が見えねえだけいいだろうが
やれよ
まず お前がやれよ
兄貴なんだからよ
兄貴の言うことは絶対
はい お前やれ
イヤだよ 先やれって
分かったよ
やりゃいいんだろ
オラァ！
（真二）うわっ…
おめえもやれ
あああああ！
クソッ
おい 頭だよ 頭殴れ
自分だって腹ばっかじゃねえかよ
やらなきゃ
俺らがオヤジにやられんだ
おいおい
何で部長のあんたが
現場に出張ってきてんだ
（鬼塚(おにづか)桃蔵(ももぞう)）加賀の遺体を
引き取りに来た
まだこっちは終わってない
分かってるとは思うが
死んだ時点で捜査権はこちらに移る
加賀はうちのが狙ってたんだ
なかなか優秀なやつでな
邪魔はしないでもらいたい
邪魔してんのはそっちだろうが
黒崎が加賀と一緒に
飛び降りたそうだな
（加賀 響(ひびき)）それ以上近寄ったら
このまま飛び降りるぞ
こいつ ぶっ壊れてるから
マジで飛ぶぞ
飛べ
（加賀）ハッタリじゃねえぞ
うわあああああ！
黒崎を殺人未遂で
引っ張ってもいいんだぞ
ふざけんな
こっちは命かけて
加賀引っ張ってきたんだ
それを決めるのはお前ではない
警察が判断することだ
しかし予想外だったな
てっきりうちのシノギを
乗っ取るつもりで
ちょっかい出してきたと思ったら
まさかマトリが
飛び込んでくるとはな
じゃあ お前は一体誰だ
マトリの捜査官か？
それとも あの男に
情報提供している犬か？
どっちだ
チッ まただんまりか
もう それ飽きたわ
もうお前に何を聞いても
出てこないっちゅうことやね
だったら今度こそ ほんとに死ぬか
待ってくれ
あんたの言うとおり
俺はマトリの捜査官だ
これは潜入捜査だったんだよ
なるほど
よし 殺す
何でだよ
捜査官を殺したら
あんたらもただじゃ済まねえだろ
もう １人やってんだよ
１人ならまだしも２人殺したら
さすがにマトリも
血眼になって捜査するぞ
いや よく言うだろ
１人殺すも２人殺すも一緒だって
逆に生きて帰したら
全部バレんじゃねえか
生きて帰してくれれば
ここで見たことは何も言わない
そんなウソにだまされるか
ウソじゃねえよ
さっきから何でタメ口なんじゃい！
すいません ウソじゃありません
ダメ 殺す
だったら！
手を組むのはどうですか
（佐伯）あ？
佐伯組は捜査官を
１人殺したんですよね
いずれ捜査の手はここに伸びますよ
そんなもん
若いもん自首させて終わりだ
（梅沢）捜査官が
１人殺されたんですよ
それじゃ終わりませんって
徹底的にガサ入れをされます
シノギはできなくなるし
下手すれば佐伯さんも捕まります
だったら てめえに何ができんだ
そうならないように
うまくコントロールします
（佐伯）そんなこと
できるわけねえだろ
（梅沢）できます
それだけじゃありません
これからは
マトリの捜査情報も流します
俺を佐伯さんのＳにしてください
Ｓって何だ
スパイです
そうすれば この先
佐伯さんは永遠に捕まらないし
大もうけだってできます
どうですか？
悪くないと思うんですが
証拠は？
え？
お前がマトリだっていう証拠だ
え それは…
本当のマトリだったら
身分証見せろ
今はありません
何でないんだよ
潜入捜査では
身に着けないことになってるんです
じゃあ スマホだ
お前が本当のマトリだったら
さっきのマトリと共通の同僚が
いるはずだ
その電話番号が
２人のスマホに入っていたら
お前を信じてやる
だが それがもしなかったら
終わりだ
♪～
死体に穴を開けて
海に放り込めば
そっから
アナゴが潜り込んで
あっという間に骨だ
これで二度と
浮いてくることはねえ
これで終わりだ
あああああ！
～♪
-（真一）死んでます
-（梅沢）黒崎…
（佐伯）こいつんとこで
売人やってたのも
潜入捜査だっつうんだな
はい
俺を佐伯さんの
Ｓにしてください
（鬼塚）この国を全ての
ことから守っているのは
警察だ
それを忘れるな
はい
この事件は
警察のもんだ
ふざけんな！
人の命を
何だと思ってんだ！
あんたが手柄を
立てようとしてる間に
俺たちは殺されそうに
なったんだぞ！
（葛城）手柄が最優先だ
お前のようなチンピラの
命に興味はない