へんみ（辺見）おはようございます。
カーテン開けますね。
今日　いいお天気ですよ。
水谷さん　おはようございます。
宮本さん　おはようございます。
遠藤さん　まぶしいですか？
＜私は　町の総合病院にある療養病棟に勤めている。➡
重度の医療ケアが必要な上に１人暮らしでは生活できなかったり➡
ご家族がいても介護が難しい患者さんを受け入れている＞
水谷さん　おはようございます。
水谷さん　髪伸びたね。
（広野）おはようございます。おはようございます。
水谷さん　熱どうですか？平熱に戻ってます。
＜１年前水谷良太郎さんは　容体が悪化し➡
意識の回復は見込めないと診断された。➡
その時　水谷さんは人工呼吸器をつけた。➡
献身的に看病していた妻の久美さんの強い希望だった＞
雑音ないですね。
髪伸びましたね。
水谷さん　伸びるの早いですよね。
お顔　拭きますね。
＜広野先生は　その決断を尊重した。➡
けれど　そのあと久美さんの方が先に亡くなってしまった＞
散髪　息子さんに相談してみます。うん。　でも➡
良正さん　来られそうにないですよね。一応　連絡だけでも。
お願いします。
＜ここは　元気になって退院していく人はほぼいない。➡
そういう場所だ＞
（山田）あ…　すみません　辺見さん。➡
幸村さんのバイタルチェック代わりにお願いできませんか。
（南）どうしたんですか？　うん？（幸村）うう…！
（幸村の泣き声）
幸村さん　どうしたんですか？
ケンさんの気持ちが私から離れていっちゃった…。
えっ？
いやいや…　そんなことないですよ。
ううん！　私には分かる。
ケンさん　好きな人が出来たのよ！
えっ！？　いやいや…！
いやいや　いやいや…！ない　ない　ない　ない…！
いいの！　ケンさん　隠さなくても！
誤解ですって。違いますから！
＜幸村さんは　元中学校教師で堅物で有名だった人だけど➡
認知症になってケアワーカーの南さんに恋をした＞
ごまかさないで！
恋が　どれほど　楽しくて　切なくて➡
残酷か　私が一番分かってるもん！
あかね（赤根）ヘヘッ　よかった。
幸村さん　元気そうで。赤根さん！
（幸村の泣き声）
え〜　おかげさまで　だいぶ回復しまして晴れて現場復帰することができました。
フフフッ。　え〜　がんサバイバーとして頑張ります…　ので　よろしく…。
（せきこみ）
よろしくお願いします。（せきこみ）
＜先輩看護師の赤根さんは➡
半年前に咽頭がんのステージ３と分かり治療のため　休職していた＞
あのね　言っとくけどこの声は酒焼けじゃないからね。
（笑い声）（桜井）でも　まあ　とにかく　よかった。
（三木）本当にうれしい。（谷山）よかった。　よかったよ。
皆さん　実感こもってますね。
人手不足なんでしょ。（笑い声）
待ってました！ねっ。
ちょっと　息して。これで死なれたら　たまんない。
前と同じというわけにはいかないけどまた　よろしく。
大戸屋さん　すみません。　このあと隣に新しい方いらっしゃるので➡
ちょっとバタバタしますね。
何ニヤニヤしてるんですか。
あっ！
ちょっと…。フフフフ…。
分かった　分かったから。ストップ　ストップ　ストップ。
（いびき）
（赤根）フフフッ　安斎さん本当　気持ちよさそうに寝てますね。
よく寝るのが１００歳まで生きられた秘けつだって➡
おやじ　しょっちゅう言ってますからね。
（いびき）
（安斎）皆さんついに１９８０年代に突入いたしました。
びっくりした。えっ　１９８０年？
すいません。目を覚ますと　いつも　これで。
私たちは　高度経済成長によって豊かな生活を手にしました。
その一方で　高齢化が進み➡
社会にはさまざまな問題が生じております。
お〜。そうだ。
すばらしい！（拍手）
おお。　おお。（拍手）
県議会議員を８期も務めたそうよ。
その間　毎朝欠かさず駅前に立って演説してたそうです。
毎朝！？　それで　その習慣が抜けないのね。
ご家族　仲いいし　引退してからもあれだけ支援者の方に慕われてるって➡
安斎さん　本当にいい人なんですね。
傾眠と　部分的な認知症はあるけど最近まで　お元気だったそうよ。
でも　ここ数週間で急に衰弱したって。お元気に見えるけど　１００歳だもんね。
うん。（ナースコール）
おっ　来た　来た　来た。
（安斎）どんな人にも幸せになる権利はあります！
けれども　世の中　ちと不公平であります。
分かった　分かった。うん　分かったから　もう　ねっ。
安斎さんもう少し　声小さくしましょうか。
理不尽と思うこともあるでしょう！
簡単に解決できない問題もありましょう！
何ですか？　問題ですか？
あっ　先生　違うんです。ですが　そういう時は　私に➡
話をしてください。
しょうすけ私　安斎正助は毎朝この時間　ここに立っています！
あなたの話を聞かせてください！
あ…。
ハハッ　いいですね　心強い。うん　うん。
確かに　何か元気出ますね。うん。
お〜　いいね！
お〜！　いいですね。
（桜田）死にたい。
毎日　痛いばっかり。
痛み止め増やせるかどうか先生に相談してみましょうか。
こんなの　生きてる意味ない。
よしみ（赤根）桜田美々さん。➡
知らない！？　桜ミミィって。
前にも聞いたんですけど私　小説とか読まなくて。
ええ〜　ベストセラー作家だよ？
一時期テレビにもバンバン出てたんだけどね。
毒舌キャラでさ。
あっ　それは子供の頃　見た記憶が…。
深夜の結構　こう…。あっ　そう　お色気たっぷり的なね。
すっごいきれいで大人気だったのよ。
でも　そう…　すい臓がん末期か。
痛みが強いみたいでかなり　つらそうで。
うん。
あ…　こういう話　大丈夫ですか？
ああ　ハハハッ　いいの　いいの。
この仕事しててがんの話　避けるのは無理だって。
気を遣われると逆にやりづらいし。
お帰りなさい。
フフフッ。　あ〜　やっぱ　職場は最高！
仕事してないと私　生きてる感じがしないのよ。
ウフフッ。
いや〜　でも…本当　この仕事　結構きついですよ。
あんまり無理しないでくださいね。ヘヘッ　分かってる。
赤根さん　食事は？　普通にとれてる…。あ〜　これ。
タカが　いっつも作ってくれてるの。栄養満点の手作りスープ。
え〜！　相変わらず　いい息子さん。
ヘヘッ。　あっ私　タカに電話する約束だったんだ。➡
フフッ　ごめん。
元気に仕事してるって言ってあげてくださいね。
うん！　ヘヘッ。
♬〜
もう　いや〜！ケンさんと一緒になれないんなら➡
生きてる意味なんかないわ〜！
♬〜
＜生きてる意味って何だろう＞
♬〜（レコード）
（ドアが開く音）
（秋山）すいません　先生　遅くなって。
（桜田）アッキー。
どうだった？
編集会議　粘ったんです。　それで…。
えっ？
どうしたの？　アッキー。　ねえ。
待って　アッキー。　ちょっと。
待って！
アッキー　アッキー　待って　行かないで！
行かないで　アッキー…。桜田さん。
アッキー　アッキー…！私　辺見です。　ここ　病院ですよ。
あ…。
ああ…。
あ…　私　また…。
大丈夫ですよ。薬の影響で　よくあることですから。
私　何て言ってた？
「アッキー」って。
いつも呼んでますよね。お友達ですか？
い…　痛…。
痛い…。痛みますか？
痛い…！背中にクッション入れましょう。
痛い…　うう…！
＜ここでは　昨日元気だった人が翌日　急に弱ってしまう。➡
そういうことは　しょっちゅうある＞
ちょっと血圧低いですね。脱水も心配だな。　点滴１本入れましょう。
分かりました。お手数をおかけします。
いいんですよ。また　元気に朝の演説してください。
私ね　弱ってる時の方が頭はっきりするんです。
もうじき　お迎えが来ます。
何言ってるんですか。
（安斎）いや　もう十分。➡
あっ。
でも…。
何か…？
してほしいことがあったら言ってくださいね。
では　一つだけ。ええ。
女の人を　捜してほしいんです。
４０年前　私の子を産ませた。
えっ。
林　美枝といって➡
ろくに　面倒も見てやれなくて…➡
手切れ金…　払って　そのまま…。➡
自分だけ…　恵まれた人生を送って申し訳ない。
会って　わびたい。
会いたい。
吉永小百合さんに　よく似た➡
清そな人です。
いや　美談じゃないし！
一人で産んで育てますご迷惑はおかけしませんって➡
いい話風に言ってたけど➡
不倫して子供作って　ほったらかしって相当ひどいですよね。
大体　奥さんや　ご家族の気持ちは？
奥さん　知らずに亡くなってるし➡
ご家族　傷つけないように１００歳まで　ひた隠しにしてるんなら➡
安斎さんは誠実といえば誠実なんじゃないですか。
肩持つんですか？先生も　そっち側ですか。
そっちも　こっちもないですよ　僕は…怖いなあ。
絶対　捜してなんかあげないです。
あっ。うん？
いや　あの　これ…。
林　美枝…。
えっ　同姓同名…。
「昔から吉永小百合さんに似てるって言われるのが自慢です　ハート」。
スナックか何か　お店やってるんですかね。
かざみちょう風見町って…　案外そばにいたんですね。
それ　ノンアルですか？　今日　車ですか？
そうですけど。　えっ。
車なら　ここから３０分ぐらいで。
お会計お願いします。はいよ！え〜！？
先生　意外とこういうことに　首突っ込むんですね。
そこまで人に執着するって僕には理解できないんで➡
逆に興味湧くんですよ。執着って…。
安斎さんにとっては一応　いい思い出なんだし…。
優しいじゃないですか。
私は　美枝さんが元気だといいなって確認しに行くだけです。
（笑い声）
あっ　今日は　おいしいね。いつも　おいしいよ。
（笑い声）（美枝）どうぞ　どうぞ。
奥　座って。　ご新規さん大歓迎だから！
（笑い声）
いや　ちょ…。（美枝）いらっしゃいって　ここ　ここ。➡
ほら　奥　奥。　怖くないわよ！
いや〜　本当に近頃ね　徹夜ができないからね。
仕込みもね　早くから…。全然違う。
別人…　ですかね？
えっ？　美枝さん？　どういうこと？
はい　どうぞ。
あら。　これ　私よ。
フッ　詐欺みたいだけど。フフフッ　だけど　うそじゃないもんねえ。
ママね昔は　めちゃくちゃきれいだったんだよ。
モテまくり。　一人でいつも５人ぐらいと　つきあってね。
だってさ　言い寄られたら断ったら悪いじゃない？
私　優しいから。（笑い声）
優しいだけじゃないだろ？大勢の男から手切れ金ふんだくって➡
この店出したって。　ひっどいね〜。
違うわよ。　手切れ金もらったのは➡
県議会議員の先生一人だけ。えっ。
でもさ　ガッポリもらっちゃったけどね。（笑い声）
あの。　あの　あの〜　その県議…。
いや〜　はい　はい　はい　はい…。
ただいま。
開けるよ？
大丈夫？
（佐都子）大丈夫。➡
はあ〜。
（せきこみ）
（荒い息遣い）
また　やっちゃったか。
（佐都子）また　やっちゃったよ…。はあ〜。
そんな水回りの掃除までしなくていいって。
吐いたあとは　掃除したくなんの。ほっといてよ。
まあ　きれいになるからこっちは　うれしいけどさ。
あ〜マジでお姉ちゃんのズボラが羨ましい。
何か　あった？
お母さん？　電話来た？
私　結構　長くバイト続いてるじゃん。
（加那子）本当　サト　よく頑張ってるね。
それだけ働けるようになったんなら➡
今なら中途採用でいい会社にも就職できるんじゃない？
サトみたいな真面目な子きっと　どこも来てもらいたいはずよ。
あ〜　お母さん…。
声がさ…。うん。
すごく　うれしそうで…。
そうしてあげられたらって思うよ？
でも　何で…➡
人間って　生きてる間中ずっと　よくなってかなきゃ駄目なの？
♬〜
（貴之）はい　どうぞ。
ブレンダーで　具は潰してあるからね。お〜　サンキュー。
え〜　今日のは何だろ。今日は　鶏肉とカブのポタージュ。
カブ？うん。いいね〜。
お昼も同じで悪いけど。えっ　はい　頂きま〜す。食べて。
フフッ。
どう？う〜ん　おいしい。おいしい？
ありがとう。よかった〜。　いっぱい食べてね。
じゃあ　僕　先出るね。うん。今日　１限からなんだよ。
おお〜。よいしょ　よいしょ。　急がなきゃ。
行ってきます。行ってらっしゃ〜い。
気を付けてよ。いっぱい食べてね。うん。
♬〜
（せきこみ）
そうか。　美枝ちゃん　見つからなかったか。
捜してみたんですけど　すみません。
４０年だもんなあ。
うわっ。
はい。
分かりました。ご無理なさらないでくださいね。
はい　失礼いたします。
水谷さんですか？　良正さん。はい。
やっぱり　しばらく来られないそうです。
奥様も　相当　具合悪いみたいで…本人も　疲れた声で…。
ダブルで介護か…。
きついな。ええ。
（秋山）すみません。はい。
（秋山）桜田美々さんのお見舞いで伺ったんですが…。
覚えてらっしゃいますか？担当編集だった秋山です。
よかったら　どうぞ。
何かあったら声かけてくださいね。
あ…。
元気そうね。
私は　このありさまよ。
（桜田）来てくれるなんて…思わなかった。➡
フ…　だ〜れも来てくれないのよ。➡
昔は　あんなに　チヤホヤしてくれたのに。
やっぱり…　アッキーだけね。
先生が　ご病気だってこと知ってました。
会いに行こうか　長い間　迷ってたんです。
そう。
でも　私　先生に会ったら何かしてしまいそうだから。
（桜田）え…。
私　先生のこと　ず〜っと憎んでました。
アッキー…。
でも　今　分かりました。
先生に会っても　私　全然　心が動かない。
え…？
先生。　人って　二度死ぬんですって。
１度目は　その人が亡くなった時。
２度目は➡
その人を覚えている人がいなくなった時。
私…➡
先生が死んだら　すぐ忘れます。
それで完全におしまい。
♬〜
秋山さん。
すいません。　あの…。
桜田さんいつも　あなたの夢を見ています。
えっ？
夢の中で　あなたを追いかけて➡
必死で　私の手をつかむんです。アッキー　待ってって。
だから？
えっ？あの人　結局　ひと言も謝らなかった。
どう？
すばらしいです。
すごい…。
いいのよ　気を遣わなくても。
どうせ　また…さほど話題にもならない…。
先生。先生が書くものは　最高に面白いです。
桜ミミィは　絶対に売れます。
だって　私がファンになったんですから。
アッキー。
先生。　頑張って。
うん。
２人で売れようね。
（秋山）そうやって二人三脚で　桜ミミィは本当にベストセラー作家になりました。➡
でも…➡
だんだんと先生の書くものは凡庸で　退屈なものばかりになった。
それを先生は　自分が一番分かっていてそれで…➡
デビュー前の新人の原稿を盗作したんです。
えっ？
皮肉なことに社会現象になるほど大ヒットしました。
でも当然　元の作者が訴えを起こして先生も　あっさりと認めて…。
でも…　それは全部編集者の私が画策したことだと。
あれは編集者からアイデアを提案されたの。
誰かの原稿のパクリだったなんて知らなかった。
秋山さんは…。
出版業界にいられなくなった。
怖くて　本も読めなくなった。
残酷な人間だと思うでしょ。
いくら昔　ひどいことされたからって➡
死んでいく人に　あんなこと言うなんて。
いえ…。
忘れるなんて言ったけど…➡
忘れられないんですよ。
憎しみという負の感情でも➡
私は今でも　あの人に執着がある。
でも　それって悪いことですか？
私は一生　先生のことは➡
死ぬまで忘れられない。
♬〜
＜死ぬまで忘れられない人って何なんだろう＞
（鼻歌）
あら。
そう　安斎さんが。
もう４０年もたってるのに相変わらず律儀な人ね。
覚えてましたか。もちろんよ。
優しいおじさんでね　大好きだった。
あの…　お子さんが出来たっていうのは…。
本当よ。
でも　ほら　こないだ聞いたでしょ。
私　いろんな人と　つきあってたから。フフッ。ああ…。
だから…一人で育てるつもりだったけど➡
流産しちゃってね。
そうだったんですか。
私　ホッとするかと思ったら意外に　ショックで。
フフ…　柄にもなく立ち直れなくって。
で　それでしばらく実家に帰ってたんだけど➡
親と　そりが合わなくてね。また戻ってきちゃった。
安斎さんからもらったお金には手をつけてなかったから➡
そのお金で　このお店始めたらすごく繁盛しちゃって。
このお店が私の子供みたいなもんね。
安斎さんが会いたがってます。
やめとくわ。　だって　この姿　見たら安斎さん　ショック死しちゃう。
私　とどめ刺したくないもん。　ハハハッ！
（笑い声）
ちょ　ちょ…。
会いに行ったんですか！？
美枝さんに！？はい　それで…。
（スマホ・美枝）「安斎さんですか？　美枝です」。
あっ！　美枝ちゃんの声だ。はい。
（スマホ・美枝）「安斎さん。大変ご無沙汰しております。➡
４０年ですか。お互い年を取りましたね。➡
私のこと覚えていてくれてとっても　うれしかったです」。
全然変わってない。　昔と　おんなじ声だ。
これが　あの？
私　声だけは…。
（せきばらい）
昔と変わらない声が出せるのよ。
（スマホ・美枝）「私も安斎さんに会いたい。➡
でもやっぱり会うのは　やめておきますね。➡
ご家族を傷つけるようなことになったら申し訳ないですから」。
ああ…　美枝ちゃんはこういう思いやりのある子なんだ。
（スマホ・美枝）「実は…子供は流産してしまいました」。
えっ。
（スマホ・美枝）「あの時はすごく悲しくて　さみしくて…。➡
でも　安斎さん　昔　言ってくれたでしょ。➡
私が両親とも仲が悪くて一生独りぼっちだって言ったら…」。
（安斎）美枝ちゃんは人を引きつける人だよ。➡
美枝ちゃんの周りにはいつでも人が集まってくるよ。
（スマホ・美枝）「私なぜか　ずっと　あの言葉を覚えてて…」。
（笑い声）
（スマホ・美枝）「フフッ　不思議ですね。➡
あれから　ずっと　私➡
優しい人たちに囲まれて楽しく暮らせているんです」。
よかった…　よかった。
美枝ちゃんが　さみしくなくて　よかった。
♬〜
すみません　広野先生。はい。ちょっといいですか。
はい。水谷良太郎さんのことなんですけど…。
入院費が　ここ３か月入金されていないそうなんです。
そうでしたか…。ええ。
で　事務の方で今後の対応を協議したいと言ってるので➡
一度　病状の説明に行っていただけますか。分かりました。
お願いします。⚟（幸村）ねえ　誰か来て！➡
ちょっと！大丈夫です　行きます。
赤根さん！大丈夫ですか？　気分悪いですか？
だ…　大丈夫。アハハ…　ちょっと　貧血。
この人　こないだからフラフラよ。
えっ？
ごめんなさい。何か…　大げさな感じになっちゃって…。
大げさじゃないでしょ。
すいません。　ペグからの栄養は今　一日どれくらいですか？
えっ　ペグ？
ごめんね　言ってなくて。
♬〜
口からの食事はとれてるの？本当のこと言って。
食道の輪状狭さくがあって今は　ほとんど食べられません。
先週の診断で　今後は　ペグでの栄養摂取が主流になると言われました。
のみ込もうとすると吐いちゃうし➡
味も…ハハッ　全然分からなくなってて…。
♬〜
ただいま。
お帰り。何してんの？
何って　トイレだよ。　ハハッ。
お母さん。
食べられないなら　そう言ってよ。
トイレに捨てることないじゃん。
ごめん…。　言えなくて…。
え…。
無理して食べてたの？
僕…　お母さんのこと苦しめてたの？
違う　違う　違う。
僕　何のためにいるんだよ…。
タカ。
すみません。
今の病状で　ペグでの栄養摂取だけで看護師の仕事は無理だと思います。
赤根さん。　まずは治療しましょう。
そうね　生きること　優先しなくちゃ。分かってます。
でも　タカが作ったごはんも食べられない。
これで看護師の仕事もできなかったら私は何の価値もない人間です。
違…。でも　命は一つしかないの。➡
あなただけのじゃない。
患者さんの命に何かあったら責任取れる？
（赤根）今なら私…もっといい看護師になれるのに。
（赤根）だって…患者さんの気持ち　すごく分かる。
そうですね。
生きていたいよ。
でも　こんな自分では生きていたくない。
こんな私で…生きてることに何の意味があるの？
♬〜
ああ〜。
（通知音）
♬〜
ああ〜！んん…　何ですか？　大丈夫ですか？
あっ　すいません　お疲れさまです。
お疲れさまです。
♬〜
鳥はいいですね。
ああ…。
＜人間はどうして　動物のように➡
ただ生きているだけでは心が休まらないんだろう＞
♬〜
＜生きるって　何だろう＞
私は最後まで生きることを肯定したいです。
そう思っちゃうんだからしかたないです。