（三郎）チーちゃん　さみしくない？（千代子）寂しいよ。
（三郎）これね駄目って言われたけど➡
チーちゃんの大好物のカステラ。
昔　デート行った時よく買い込んでたよね。　フフフッ。
ありがとう　サブちゃん。
うれしい。
それで　チーちゃん　いつ退院するの？
すぐよ。　体調がよくなったら…。（せきこみ）
すぐよ。へんみ（せきこみ）（辺見）角川さん。
酸素　足りてますか？あ…　苦しくないですか？
ううん　大丈夫　大丈夫。あっ　多分➡
これ　つけておいた方が楽になると思いますよ。
（広野）酸素マスクをしない？はい。
嫌みたいで　すぐに外してしまうんです。千代子さん。
それじゃ　相当苦しいはずですけどね。
角川千代子さん　間質性肺炎ですよね。
８年前に発症　脳梗塞もか。
（三木）ここには　終末期の緩和ケアを希望して　来られています。
今の肺の機能からすると酸素なしじゃ　つらいでしょう。
マスクが嫌ならせめて　カニューレにしますか。
⚟（南）助けて〜！　誰か！４０５号室　誰か来てください！
（せきこみ）（南）誰か　４０５号室　来てください！
（山田）大丈夫ですよ。（南）今　先生たち来ますからね。
大丈夫ですよ。カステラです。　カステラ。
吸引準備。はい。　すみません　ご家族　お外に。
（桜井）はい。　三郎さん　こちらに。　ねっ。今　処置しますから。
（南）先生たちがやってくれますからね。チーちゃん　チーちゃん！
（山田）南さん　柵外すよ。（南）オッケー！
（山田）角川さん　聴診器　当てますよ。失礼します。
う…　うっ　うっ　うっ…。
（山田）角川さん　背中たたきますね。
（せきこみ）（山田）出た。
（南）まだ駄目みたい。サチュレーション８４です。
吸引します。（山田）はい　倒します。吸引しますね。
（せきこみ）大丈夫ですよ。
う…　うっ　うっ。　ゲホッ！大丈夫ですよ。
（せきこみ）
うう…　うう…。先生　出血あります。
薬の影響だからしかたない。声かけて　意識レベル見て。
角川さん　千代子さん　大丈夫ですよ。すぐ　息できるようになりますからね。
う…！やめろ〜！
あっ　ちょっと　駄目ですよ！チーちゃん　苦しがってる！　殺す気か！
三郎さん！チーちゃ〜ん！
何だよ　みんなで寄ってたかってこんなの虐待だ〜！
（南）大丈夫ですよ。（三木）大丈夫ですよ！
（由美）お父さん　どうしたの？
（千代子）うっ…　うっ！お母さん…！もう少しですからね。
（三木）驚かれましたよね。
ただ　吸引時には　粘膜が傷ついて出血することはあるんです。
千代子さんは脳梗塞の薬をのんでいるので➡
多少　出血も目立っていたと思います。ですが➡
呼吸を回復させるのが数分でも遅れたら命に関わります。
誤えんによる窒息事故を防ぐためには最善の方法なんです。
でも…　チーちゃん　あんな…。
ひどいよ！
（泣き声）
お父さん。　皆様　間違ったことしてないよ。
そう言っていただけると助かります。（由美）いえ…。
命って　一つしかないんですよね。
一つしかないから怖いです。
でも　だから…➡
絶対に守ります。
（せきこみ）
どうかされましたか？
（由美）父が怒ってしまうのは不安だからなんですよね。
ええ…。
私も不安です。
母には　生きていてほしい。
でも…。
＜明日死んでしまうのも怖い。➡
でも　苦しみが　ずっと続くのも怖い。➡
私たちは　こんなにも不安に弱い＞
♬〜
チーちゃん。　いつ退院するの。
すぐよ。　よくなったら　すぐ。うん！
あっ　これ　これ　これ。　これだ。
うん？これね。
じゃ〜ん。あら〜。
ヘヘヘッ。わあ〜　何？　これ。
箱根　箱根。箱根。箱根〜。
いいね。
あ〜　ごめん　仕事行かなきゃ。俺ね　またね　警備の仕事　始めたの。
すごいねえ。うん！サブちゃん　偉いね。　ごめんねえ。
お金たまったら　また温泉行こうね。ヘヘヘヘッ。行きたいよ〜。
ちょっと　これ見てて。　えっ？　はい。ありがとう。
それじゃあ　行ってくる。頑張って。バイバイ。
それじゃ。気を付けてよ。
あっ　すいません。
（せきこみ）
（幸村）それつけてた方が楽なんじゃないの？
（せきこみ）そうなんだけどさ➡
サブちゃん…これ見たら　泣いちゃうからさ。
（せきこみ）好きな人には笑っててほしいもんね。
（せきこみ）
お父様はご一緒じゃなくていいんですか？
できれば　ご家族そろって話した方が。
すいません。今日は　私の話を聞いてもらいたくて。
ええ。
母の病状についてはいろんな病院で説明を受けてきました。
肺そのものが　もうボロボロだから➡
いざとなった時何をしたって長くはもたない。
ですが　以前　お話を伺った時は➡
千代子さんご本人が延命治療を希望されています。
それは父が望んでいるからです。
父は　現実を見ようとしないんです。
父は　あんな見た目ですけど弱虫なんです。
母とは幼なじみで➡
母に　いっつも助けられて…。
母のことが大好きで母がいない人生なんて考えられない。
説明はしたんです　何度も。
でも　母が死ぬという現実から父は目を背けて➡
治療すれば生き続けられるって本気で信じ込んでるんです。
お気持ちは分かりますがそれは難しいかと。
母も分かってます。
でも母は父の性格もよく分かってるから。
一度呼吸器をつけたら外せないでしょう？
生きて　そこにいるということが➡
ご家族にとって幸いになったりしませんか？
意識がなくても？
それは　私たちのエゴじゃないですか。
母を苦しめるだけじゃないですか。
♬〜
私は十分に生きた。
ハア〜。
無理な治療はしないで。
お母さん。
では　三郎さんにも確認を…。
サブちゃんには　無理よ。　フフ…。
ハア〜。
疲れちゃった。
ハア…。➡
もう頑張りたくない。
ハア…。
やっと言えた。
＜それから１週間後➡
千代子さんの容体が　急変した＞
（三郎）チーちゃん。しっかりして　チーちゃん。
このままですと呼吸ができずに　つらいです。
楽になるように眠くなる薬を投与しますが➡
よろしいですか？（由美）お願いします。
モルヒネ　時間１からお願いします。はい。
早く　早く。何でもいいから治療してくれ。
一度眠ってしまったら　千代子さんが起きることはないと思います。
今のうちに　話しかけてあげてください。
えっ　何だって？薬って　元気になる薬じゃないのか？
え…　延命治療は？
お父さん。えっ！？お母さん➡
延命治療はしないってサインしてるの。
うそだ　こんなの！
違う！　チーちゃんは！（由美）お父さん　いいかげん分かって！
（三郎の泣き声）お母さんの肺は　もう駄目なの。
これ以上　何かしてもお母さんが苦しむだけなの！
あ…。
えっ…。　俺が…➡
俺が…　無理させてたのか…。
（千代子の荒い息遣い）
千代子さん　薬　入れますからね。だんだん楽になりますからね。
（千代子の荒い息遣い）時間１で始めます。
（千代子の荒い息遣い）落ち着いてきますから。
声かけてあげてください。
（荒い息遣い）チーちゃん…。
（荒い息遣い）
（荒い息遣い）チーちゃん。
チーちゃん！
俺が　ガキん頃から泣き虫で　みんなにバカにされてたけど➡
チーちゃんだけはいつも慰めてくれたよね。
（荒い息遣い）
チーちゃん…。（荒い息遣い）
大人になってから泣かないようになったけど➡
チーちゃんが　初めて救急車で運ばれた時俺　また泣いちゃったよね。
そしたら　チーちゃんその…　それ外して➡
大丈夫　大したことないよって手ぇ振ってくれたね。
あれ　俺を心配させないようにって…。それから　ずっと無理して…➡
ず〜っと頑張ってくれてたんだよね。（荒い息遣い）
大丈夫。　俺　泣かないから。
チーちゃん限界まで頑張ったんだから➡
もう…　頑張んなくていいよ。今まで　ずっと　ありがとう。
（荒い息遣い）あ〜　あとね➡
あと…　あと　あと…。
（荒い息遣い）
何？（荒い息遣い）
結婚してくれて…➡
うっ　うっ…　うう〜。
ありがとう〜！
♬〜（泣き声）
サブちゃん。（荒い息遣い）
＜明け方　千代子さんは息を引き取った＞
♬〜
（すすり泣き）
大丈夫ですか？
（桜田）また朝が来た。
目覚めると絶望する。
私…　まだ生きてる…。
（すすり泣き）
こんにちは。
どうも。（良正）どうも　先生…。
いや〜　長いこと…➡
ほったらかしてしまって本当　すみません。
いえ　大丈夫ですか？あ…　奥様も体調崩されてるって。
ええ…。
すみません。病院から事情を聞いておりまして。
いや…。　入院費のことも➡
あの　ご迷惑をおかけして…。いえ　それは…。
すみません。
はあ〜。
すいません。
あ…　先生人工呼吸器って　外したりできませんか？
あっ…。
あっ　いや　あの…。
ああ…。
私たちが　呼吸器を外すことはできません。
はい　分かってます。俺　何言ってんだ。
すみません。　ハハハ…。
あの…　いや　あの　今から　あの➡
お金のことを　ちょっと話しに行くんで…じゃあ。
（ドアが開く音）あと１〜２か月かと。
はい？
あと１〜２か月かと。
良太郎さんの全身状態から判断してそれ以上は…➡
残念ですが。
それはもうすぐ終わるということですか？
♬〜
十分です。
ありがとうございます。
♬〜
⚟（桜田）やめて　来ないで！アッキー　やめて！
桜田さん。　桜田さん。（せきこみ）
私　辺見です。あ…　アッキー…。
大丈夫ですよ。アッキーさんじゃないですよ。
アッキー…　アッキーに刺された。そこで…。
あ…　アッキーに刺された。
痛い。　ねえ　痛い。大丈夫ですよ。もう嫌。
もう死なせて。　ねえ　痛い…！
あ…　痛い…！桜田さん　落ち着いて　大丈夫ですよ。
痛い　痛い…！モルヒネ　持続で点滴始めましょう。
桜田さん痛いの治まるようにしますからね。
やめて！　触らないで！
私の体よ。　生きるか死ぬかぐらい➡
自分で決めさせてよ！
あ…　痛…　痛い…　あっ　ああっ　痛い…！
とにかく痛みを抑えましょう。モルヒネの点滴とポンプ➡
準備してください。はい。桜田さん　大丈夫ですよ。
やめて…。大丈夫ですよ。もう死なせてぇ…。
うわ〜。
はあ…　うあ〜。
はあ…。はあ〜。
コーラでも飲みに行きますか。
この時間じゃ焼き鳥屋さんもやってませんよ。
ああ…。
あっ。
（美枝）キャア〜！先生も来てくれたの　うれし〜い！
どうせだったら看護師さんよりお医者さんの方がいいなって思ってたの。
どうぞ　どうぞ　どうぞ。どうぞ！　開店前だけど　どうぞ。
先生　コーラしか飲めないですけど。はあ？
あ…　あっ　安斎さん。
美枝さんからのメッセージすごく喜んでくれました。本当？
はい。　美枝さんの声　聞いた時の安斎さんの顔　見せてあげたかったです。
パ〜って明るくなって。
「自分で決めさせて」って…➡
結構こたえます。
ええ。
水谷さん…➡
良正さんに言われたんです。
呼吸器　外せませんかって。
呼吸器をつける判断は間違ってない。でも…➡
結果的に今は　良正さんを　そこまで追い詰めてる。
それは結果的にです。分かってます。
何を言われても…➡
私は　桜田さんを引き止めますよ。
僕らは　医療者ですからね。
そうじゃなかったとしても私は…。
私は➡
最後まで生きることを肯定したいです。
そう思っちゃうんだからしかたないです。
（クラッカーの音）
あっ　いけた。フフッ　これ去年のだけど　大丈夫だわ。
フフフ…　フフフッ。
♬〜
＜安斎さんが　目を覚まさなくなった＞
＜眠ったままの安斎さんはもう朝の演説はしない＞
♬〜
＜安斎さんの心臓は間もなく止まってしまうだろう。➡
でも…＞
（拍手）
（安斎）そういうことで是非　話を聞かせてほしいんです。
はい。しょうすけはい。私　安斎正助は➡
毎朝　同じ時間　そこに立ってます。
（拍手）
（安斎）あなたは　もはや　一人ではない！➡
ハハハハッ！先生！
ハハハハハッ！（拍手）
♬〜
（加那子）何よ　もう　急に２人で来るとかびっくりしちゃう。
（佐都子）何か　お姉ちゃんが家行こうって。えっ？
明日　２人とも仕事休みで暇だったから。これ。　これ　バイト先で　もらったやつ。
え〜。　フフッ　お帰り。
（加那子）うん。　おいしいね。おいしいね。
（佐都子）私は　今も死にたいと思ってるよ。
ねえ　ケーキ食べながら言う？そういうこと。
いいじゃん　何　食べながらでも。
ほら　お母さん　固まっちゃってる。
あ…　ううん　いいのよ。フフ…。
私は　お母さんの期待に応えられなかった。失敗した。
ケーキ食べながらの方が話せるか。
今も　よくなんかなってない。
同じ失敗してこんな恥ずかしい私　やだって➡
大嫌いな自分抱えて苦しくて　死にたくなる。
私は…➡
サトが生きててくれさえすればいいって思ってたのよ。
でも　少しでもよくなると…➡
もっとよくなってほしいこの子なら　きっとできる…。
また…　サトを追い詰めちゃう。
いつか…　死ねるって思えるだけで楽になるの。
死にたいと思いながら生きるのは悪いことじゃないよ。
そうね。
みんな　一生懸命なんだもんね。
ここのケーキおいしい！もう一個　いっちゃおうかな。
モンブラン駄目。　私の。うん。
♬〜
お話ししませんか？
へ？
考えてみたらちゃんと聞いてなかったです。
桜田さんが　どうして➡
そんなに…➡
死にたいと思うのか。
生きてる意味がないからよ。
アッキーさんは…。
え？
秋山さん。
桜田さんのことは一生忘れられないって言ってました。
うそよ。
私のことなんか➡
すぐに忘れるって。
でも　秋山さんはずっと桜田さんのことを思い続けてて。
それって…➡
それも生きてる意味だったりしませんか？
痛い。痛みますか？
点滴早めますね。バカねえ。
痛いのは　体じゃない。
あかね（赤根）どうした？
ヘヘッ　ナースコール押す気力もなくなっちゃった？
エヘヘッ　お見舞いに来たよ。
大戸屋さんが元気ないって聞いたから。
フ…。
フフフッ。
まあ　私も　誰かと話したかったし。
私も　あんま元気ないんですよ。
そうだ　何か描いてよ。
頑張っても　体は元に戻らないし➡
息子に迷惑かける。
だったら私なんて　いない方がいいって➡
どんどん　ドツボにはまっちゃってね。
だけど…　タカが言うの。
（貴之）僕ね　気付いたんだよ。
お母さん　病気になっても案外　何にも変わってない。➡
口うるさいし　勝手だし。
自分のこと棚に上げて僕の心配ばっかするし。
お母さんは➡
ずっと僕のお母さんだよ。
♬〜
ハハ…。
励まそうとしてくれてるのはあ…　分かる。
はあ…。
何も変わってないなんてこと　ない。
ハッ　顔だって　随分変わったし。
♬〜
やだ　きれい！　えっ　これ　私？
何？　ちょっと…　ひど〜。
えっ　角と牙　増えてない？
♬〜
はあ〜。
私　看護師は➡
もう　きっぱり諦めようかな。
それで　ほかのできる仕事探そうかな。
♬〜
フフフッ。
アハハハッ。
ハハハッ。
エヘッ。
ありがとう。　聞いてくれて。
（三木）桜田さんの容体がよくありません。➡
ゆうべから心拍　血圧　いずれも下がっています。
痛みを訴えることもなくなってきているので➡
恐らく　もって　あと数日かと。
桜田さん　痛いのは体じゃないって。
そう…。
このまま　いってほしくないです。
（谷山）あの〜➡
私が話してみてもいいですか？
僕　ずっとファンだったんです桜田さんの。
えっ？
桜ミミィの本　読んでました。
ほとんど全部。
そうなの？
（谷山）ハハ…　テレビもよく見てたなあ。➡
僕のような堅物には　刺激的でね。
でしょうね。ハハ…。
すいません専ら不純な目で見てましたが。
いいのよ。
見ててくれて　うれしい。
（谷山）憧れてたなあ。➡
頭もいいし　色っぽいし。
（山田）あっ　私行きます。あっ　ありがとう。
懐かしい　この曲。
「ジュ・トゥ・ヴ」。
じゅ…？
フランス語。
「あなたが大好き」って歌。
へえ〜。
親が　シャンソン好きでね。
ブームがあったじゃない？うん。
私が　見よう見まねで歌うと➡
すっごく　よろこんでくれて…。
（谷山）うれしかったんですね。
小さい頃…➡
「のど自慢」で合格するのが➡
夢だったなあ…。
♬〜
＜数日後桜田さんの意識レベルが低下した＞
大丈夫。痛みも感じてないようだし　このまま。
サチュレーションだけは注意して。はい。
桜田さん。
苦しくないですか？
ひどい人生だった…。
やっと死ねる…。
桜田さん。
桜田さん　待って！聞いて。　桜田さん。
♬〜（「のど自慢」オープニングテーマ）桜田さん。
♬〜（「のど自慢」オープニングテーマ）聞こえる？
♬〜
何　これ…。
それでは次の方　歌っていただきましょう。どうぞ！
え…。
えっ…　えっと…。
よしみ桜田美々…。
桜田さん！頑張れ！頑張って〜！頑張れ！
ありがとう。
えっと…。
♬〜（「ジュ・トゥ・ヴ」）
♬〜
♬〜あ…　駄目…。
♬〜こんな私じゃ駄目…。
♬〜
（秋山）先生　頑張って！
アッキー…。
（秋山）大丈夫。　先生　絶対　売れるから。
信じて！
あ…。
ごめんなさい。
本当に　ごめんなさい。
ごめん。　ずっと…。
（桜田）アッキー。➡
ごめんね　アッキー。
ありがとう。
（合格の鐘の音）
♬〜
桜田さん。
今日　外　寒いです。
雪が降るみたいですよ。
♬〜
（バイタルサインモニターのアラーム）良正さんには？電話しました。
でも　お仕事ですぐには来られないそうで…。
そうですか。
心音停止。
失礼します。
対光反射なし。
（バイタルサインモニターのアラーム）
呼吸停止。
午後２時８分　ご臨終です。
（バイタルサインモニターのアラーム）
（バイタルサインモニターの電源を切る音）
（人工呼吸器の電源を切る音）
水谷さん。
長い間　本当にお疲れさまでした。
お疲れさまでした。
♬〜
え〜？　あなたが欲しい？
あのナースコールの曲そんな意味もあったんですか？
むしろ　こっちが一般的らしいですよ。え〜。
「あなたが大好き」って言われてるなら➡
何百回鳴らされてもいいかなと思ってたのに。
いや〜。
結構生々しいですよ　これ　歌詞。
日本語だと　なかなか…。
情熱的ですね。うん。
大好きねえ。
それだけ人を思えるってすごいことなんだろうけど　やっぱ重いな。
う〜ん…。うん？
何か言いたげですね。
う〜ん…。
私　最近…➡
誰かといるのも悪くないなと思うんです。そうですか。
僕は相変わらず一人が好きだな。私も一人は好きです。
でも…➡
でも　みんな　誰かと話すとホッとした顔するんですよね。
自分の気持ち人に話したって➡
不安なこととかしんどいことには変わりないですけど。
変わらないですね　状況は何も。
うん。　最後は　みんな一人ですしね。
だから　なんじゃないですか。
最後は一人だからこそ時々　話したくなるんですよ。
♬〜
話せてよかった。
うん。
＜命は一つしかない。➡
だからずっと問いかけ続けなきゃいけない＞
＜あなたは本当は　何を思っているの？＞
＜私は本当は　どうしたいの？＞
♬〜
＜あなたと話したい＞