♬～
［海を渡り  陸を開拓し
空を飛ぶ］
［人類は
常に夢を追い続けてきた］
♬～
［ １９６１ 年  その夢は
人類を初めて宇宙へと運び➡
１９６９ 年  月へと  たどり着いた］
［ ２００３ 年
時には  大きな代償を払いながら］
［それでも  人は  夢を見る］
［その者たちは信じている］
［挑み続けた先に
希望があることを］
（ 朝野 ） 何してるの？
空を見てるの 。
空の  ずっと向こう 。
ああ  宇宙か 。
（ 瑠夏 ） あっ  帰ってきた 。
じゃあ  またね 。
待って 。
これ  あげる 。
いいの？
ありがとう 。
開けるで 。
（ 寺尾 ） ええで 。
（ 美雪 ） お疲れさまです 。
（ 美雪 ） はい  ありがとう 。
お疲れさまです 。
奈未！
［だがしかし］
［行く先が見えず
立ち止まる者もいる］
（ 美雪 ） 奈未！
（ 美雪 ） これ  お願い 。
（ 奈未 ） うん 。
♬～
そうですか 。 分かりました 。 ➡
失礼します 。
［夢が打ち砕かれ
立ち尽くす者も］
［挑み続けた先で見つけた
希望の光］
［それは  やがて➡
まだ見ぬ誰かの未来をも
照らす光となる］
ありがとうございました 。
どうでした？
やっぱ
夜明け前が一番いいですね 。
小浜の海に抱かれてきた？
えっ？
あっ！  あっ  あっ… 。
ハァ  ハァ  ハァ… 。
［壮大な夢への道は➡
今  ここから  静かに始まる］
♬～
ヤバい  ヤバい  ヤバい… 。
うわっ！
（ 田所 ） 危なっ！
何しとんや  兄ちゃん！
すいません 。
んっ？  んっ  んっ…？
（ においを嗅ぐ音 ）
都会くさいな 。
どこのもんや？
あの…  一応  神奈川の方からです 。
何しに？
若狭水産高校で
今日から教師なんです 。
若水で？
はい 。
これ 。
えっ？
これ 。 んっ  んっ… 。
モーニングたこ焼きや 。
モーニング… 。
あ～  お代は  ええで 。
うん 。
いや…  あの  その… 。
あっ  ヤバい 。
♬～
あっ… 。
あっ  おはよう… 。
あっ  おはよう 。
どうも 。
一応  先生で 。 今日から  ここで 。
（ 奈未 ） 朝から  たこ焼き？
えっ？  あっ  あっ  うん 。
あの…  モーニングたこ焼き 。
（ 黒瀬 ） ほら！  お前ら急げ！➡
急げ！
（ 日下部 ） えー  今日から
赴任してきた  朝野先生です 。 ➡
じゃあ  先生  簡単な自己紹介を 。
はい 。
えー  本日からお世話になります
朝野  峻一です 。
教師としての第一歩を➡
この伝統ある若狭水産高校で
迎えられることを➡
大変  光栄に… 。
あんた  何で  この学校に来たんや 。
僕は  大学では
海洋学を学んでおりまして 。
海が好きで… 。
何で？というと… 。
（ 黒瀬 ） ここ  もう潰れんで 。 ➡
みんな  たこ焼き  いただこうや 。
（ 日下部 ） じゃあ
ちょっと失礼して… 。
えっ！  新しい先生 ！？
うん  さっき校門におった 。
えっ  気付かんかった 。
イケメン？
⚟ （ 戸の開閉音 ）
（ 奈未 ） あっ  来たよ 。
えー  おはよう 。
若っ 。
今日からお世話になります
朝野  峻一です 。 よろしく… 。
（ 奈未 ） 起立 。
礼 。
あれ？  寺尾  寺尾…  寺尾君？
（ 奈未 ） 着席 。
（ 琉空 ） 起きへんって 。
いつも  あれやから 。
触らん方がいいって 。
（ 上司 ） 選抜試験の結果  聞いたよ 。
残念だったね～ 。
はい 。 でも  まだ
終わったとは思っていません 。
（ 上司 ） そっか 。
木島君なら  いつか必ず
宇宙に行ける日が来るさ 。
ありがとうございます 。
これからも  引き続き➡
ＩＳＳの補給機開発の
お役に立てればなと 。
（ 上司 ）
ああ  そのことなんだけどね 。
普段  買ってるサバの値段は
漁獲量  輸送費  加工コスト 。
この３つで
ほとんど決まってるよね… 。
（ 生徒たちの話し声 ）
おさらいになるけど  その式は… 。
（ チャイム ）
（ 柚希 ） なあ  めっちゃいい 。
最高やわ 。 借りていい？
（ 凪沙 ） いいよ 。
（ 柚希 ） ありがとうございます 。
（ チャイム ）
宇宙食？
ちょっと待ってください 。
僕の専門は  技術開発です 。
主任  ちょっと 。
（ 上司 ） はい  今  行く 。
じゃあ  まあ  そういうことで 。
（ 木島 ） あっ  あの… 。
なぜ  僕なんでしょうか？
（ 上司 ） さっきも言ったろ 。 ➡
君の厳密さと分析力が
必要なんだよ 。 ➡
それだけだ 。
黒瀬先生 。
ハァ… 。
♬～
（ 黒瀬 ） うちのサバ缶はな
生の身を蒸すんや 。 ➡
蒸したときに出てくる水分には
水溶性タンパク質が含まれとる 。 ➡
それを捨てる 。 ➡
このひと手間で生臭さが消えて
汁は濁りなく澄んだまま仕上がる 。
（ 黒瀬 ） 市販品にはない
うちのサバ缶の特徴や 。
みんな  すごいですね 。
（ 黒瀬 ） うちの生徒はな➡
魚の目利きも  包丁さばきも
プロ並みやで 。 ➡
食品科の生徒らには➡
みんな  この技術を
身につけさせて卒業させる 。 ➡
うちの出身者が
この町で生きていくためには➡
これは  みんな
必要な技術やからな 。
♬～
期待外れですか？
えっ？  いや… 。
主任の東口です 。
（ 木島 ） あっ… 。
木島です 。
待っていましたよ 。
ＩＳＳの補給機開発を
担当していたそうですね 。
ええ 。
（ 東口 ） 少々  気難しく➡
煙たがられていたと聞いています 。
宇宙で事故を起こさないために➡
エンジニアとして必要なことを
言っていただけです 。
結構なことじゃないですか 。
うちでは  大歓迎ですよ 。
（ 黒瀬 ） 授業  大変そうやったな 。
生徒は  先生を見とる 。
初手でミスったら
取り返しつかんで 。
ガツンといかな  ガツンと 。
そんなキャラでもないですし 。
（ 黒瀬 ） キャラの問題ちゃう 。
なめられたら終わりやぞ 。
すいません 。
お待たせしました 。
焼きサバ定食です 。
宇宙では
食べるときでさえ事故が起きます 。
かむ動作  飲み込む動作
胃腸の反応 。 ➡
全部  宇宙環境の技術です 。
（ 木島 ） 技術？
まあ  木島君からしたら➡
そんなもんが技術かって
思うかもしれませんが 。
いえ  そんなことは 。
宇宙では  安全が第一優先 。
それは  食も同じってことです 。
（ 木島 ） あの…  宇宙食担当は
他に何人いるんですか？
私と君の２人だけですよ 。
あっ… 。
どや？  すごいやろ？
小浜のサバは 。
何も聞かされんと来たんか？
えっ？
この学校が潰れるって話や 。
いや  えっ…
それ  本当なんですか？
そんな簡単には… 。
お待たせしました 。
舟盛定食です 。
（ 黒瀬 ） 簡単や 。
うちで所有する
船の維持管理費には➡
億単位の金がかかっとる 。
こないな小型船でもな 。
いただきます 。
普通科の倍  金がかかるんや 。
県の財政からすれば➡
ここ  なくそうって話が出るのは
必然やな 。
でも  若狭水産って➡
明治時代から続く
名門校ですよね？
総合商社とか  大手食品メーカーの
重役人とか  その… 。
（ 黒瀬 ） 朝野先生 。
この学校はな  今は  もう
夢を追う学校ちゃうで 。
現実と戦う学校 。
⚟ （ 寺尾 ） 瑠夏 。
（ 瑠夏 ） おかえり 。
また外におったんか 。
風邪ひくで 。
いつも  空  見とるよな 。
空じゃない 。 空の向こう 。
宇宙 。
「 なめられたら終わり 」 か… 。
何やってんだよ 。
黙ってちゃ分からないだろ 。
優しすぎか 。
黙ってちゃ分からないだろ！
あっ  そうそうそう 。
こんな感じ  こんな感じだ 。
何とか言ってみろよ！
おい！  そこ起きろ！
寺尾！  お前だよ  お前 。
おい  何だよ  その目は 。
あっ？  どこ見てんだよ 。
人が話してるんだから
人の目  見ろよ！
おい！
何  授業中に
携帯ポチポチいじってんだ 。
携帯  出せ！
没収だよ  没収！  おらおら！
ハァ…  何やってんだよ 。
何やっとん 。
ただいま 。
（ 美雪 ） おかえり 。
なあ  お母さん 。
（ 美雪 ） んっ？
卒業したらのことなんやけど 。
あっ  市場のみんな  喜んどったわ 。
奈未がおってくれたら
活気づいてええって 。
２４ ページを開いて 。
グラフを見てもらうと
分かるとおり➡
サバの漁獲量が下がると
単価は… 。
寺尾君  起きてよ 。
授業  始まってるぞ 。
起きろよ 。
（ 柚希 ） 先生 。
起きろよ！
何？
「 何？ 」 じゃないだろ 。
寝るなら  家で寝ろ 。
じゃあ  そうするわ 。
あっ  あっ… 。
ハァ…  向いてないのかな 。
（ 和子 ） はい 。
ハァ… 。
ちょっと 。
うちのご飯食べて  ため息なんて
失礼にも程があるで 。
すいません 。
（ 和子 ） 出張かなんかで来たん？
若狭水産高校で教師を 。
（ 和子 ） みっちゃん！
（ 道夫 ） どないした  和ちゃん 。
若水の先生  来とるで 。
（ 道夫 ） 若水の ！？
まだ入ったばかりなんですけど 。
最近やと珍しいなぁ  若い先生 。
（ 道夫 ） なぁ  うんうん… 。
そらそうやろ 。
潰れるって話やからな 。
茂！
（ 和子 ） 茂さん！  ちょっと 。
悪いねぇ  人聞きの悪いこと 。
いえ  大丈夫です 。
あの…  僕も  それ聞きました 。
あら  そう？  ほな  ええか 。
（ 道夫 ） せやな 。
（ 道夫 ・ 和子 ） ハハハ… 。
（ 茂信 ） うちの息子  寝てましたか？
えっ？
寺尾  創亮 。
えっ ！？ あっ…  あの…
お父さんですか？
ハハハ… 。
すいません 。
今日  息子さんに変な叱り方を
僕… 。
ええって 。
調子乗っとったら
バチンと  しばいたってください 。
（ 道夫 ） 茂  そら問題や 。
わしらの時代とは違うんやで 。
この人らの時代はな
めっちゃ荒れとって➡
生徒同士は  もちろん➡
先生と生徒も
取っ組み合いしとったらしいわ 。
若狭水産でですか？
（ 和子 ） そう 。
茂さんは  そこの出身 。
この人もな 。
茂は  俺の後輩や 。
和ちゃん  うい 。
（ 和子 ） はいはい 。
（ 茂信 ） 先生  先生  まあ  一杯 。
（ 道夫 ） どうぞ  どうぞ 。
あっ  すいません 。
どうぞ  どうぞ 。
分かってますよ  もう 。
（ 茂信 ） うまっ 。 うまい 。
（ 和子 ） はい 。
卒業アルバム 。
これや  これや 。
これが  こんときのわしや 。
（ 茂信 ） 若っ！
いい顔 。
みんな楽しそうですね 。
そやろ～！  ハハハ！
おい  茂！
何してんねん  先生についだって 。
今日は  もう店じまいやな～ 。
（ 田所 ） はい  たこ焼き  ソース
お待たせしました 。
おう  先生  どうやった？  学校 。
どうって  どう… 。
大変やったやろ 。
でも  まあ  まだ若いし大丈夫や 。
ええか  わしが今から
一番大事なことを言う 。
はい 。
（ 田所 ）
早く次の転職先を見つけなさい 。
この町のことは
何でも知っとんやで 。
そうですか 。 それじゃあ 。
（ 田所 ） 相当やられたみたいやな 。
そもそも何しに
こんな潰れかけの学校に来たんや 。
何しに… 。
何がしたいんだろう 。
重症やな 。
♬ （ 音楽 ）
「 何がしたい 」 か… 。
♬～
何？
あっ  いや  別に  ごめん 。
学校じゃ言わんといて 。
調子乗っとるって思われるから 。
そんなの誰も思わないよ 。
うちらに  かまわん方がいいよ 。
どうして？
何  言っても無駄 。
別に先生に
何か求めとるとかないし 。
ていうか
何で  こんなとこ来たん？
何か  それ  さっきも
聞かれたんだけど… 。
あ～… 。
僕は  海が好きで
ダイビングが趣味で 。
何か楽しそうだったから 。
だけ？
あっ  菅原さんは
何してるときが楽しい？
やっぱダンス？
分からん 。
分からんから  ただ踊っとる 。
そうか 。
すごくいい顔してたけどな 。
先生には分からん 。
ここで生まれたんやから
ここで働いたらいい 。
何となく  そう決まっとって
何となく  みんな  ここで働く 。
別に諦めとる
っていうんじゃないけど 。
みんな  そうやし
そういうもんやって 。
うちらにしか
できんことなんてないし➡
大それた夢があるわけでもない 。
誰からも期待されとらんもん 。
何  言ったって
その程度って思われて終わり 。
うーん… 。
それはさ
やってみなきゃ分からないよ 。
分かるって 。
何  言ったって  相手にされんよ 。
相手にされるかどうかも
やってみなきゃ分からない 。
やってみなきゃ  分からないよ 。
いや  分かるやろ 。
いや  分からない 。
分かるものもあるやろ 。
ないって 。
やってみなきゃ分からないでしょ 。
やってみたって
銅像に相手にされてなかったやん 。
えっ？  あっ…  見てたの？
ホンマ  アホな先生やな 。
♬～
「 やってみなきゃ分からない 」 か 。
［宇宙は果てしなく遠い］
［しかし
最初の一歩は足元にある］
先生…？
校外実習？
はい 。
昔は  やってたんですよね？
机に向かうばっかりではなく
体を動かした方が➡
生徒たちも
楽しいんじゃないかなと 。
（ 日下部 ） まあねぇ 。 ➡
でも  漁業関係者に
頭も下げなあかん 。 ➡
簡単な話やないですよ 。
いや  わしは  その意欲  買うで 。
わしに任して 。
お願いします 。
実習 ！？
はい 。
生徒たちと一緒に  漁の現場を
学ばせていただけないかと 。
無理や 。
（ 園田 ） 最近じゃあな➡
燃料代ばっか上がって  魚は安い 。
（ 須崎 ） 不漁で先も見えんしな 。
今は
そんなことしとる余裕はない 。
（ 須崎 ・ 園田 ） ないない… 。
帰ろか 。
えっ  ちょちょちょ… 。
さっき  わしに任せろって 。
百瀬さんが  あかんって言ったら
あかん 。
え～… 。
（ 茂信 ） 先生  どうしたんや？
卒アルで見せてもらった
校外実習を➡
今  また  やれないかなと思って 。
それは  ええ考えや 。
若水の生徒なら戦力になるし 。
よかったな  百さん！
じゃあ 。
やろか 。
（ 須崎 ・ 園田 ） やろう  やろう 。
先生！
（ 生徒たちのはしゃぐ声 ）
（ 奈未 ） もらうで 。
（ 琉空 ） はい 。
（ 奈未 ） 琉空  お前
真サバにゴマサバ入ってんで 。
あっ  悪い 。
さすがやな  奈未は 。
いつでも  ここで働けるわ 。
嫌やわ  こんな男臭いとこ 。
おっちゃん  ここ置いとくで 。
（ 百瀬 ） おう 。
（ 奈未 ） 慣れとるやろ  寺尾 。
毎日  学校  来る前に
ここ来て  手伝っとる 。 ➡
眠い理由は  それ 。
♬～
（ 生徒たちのはしゃぐ声 ）
カナガシラや 。
（ 柚希 ・ 奈未 ） カワイイ！
見せて 。
先生  先生  先生！➡
冷たい  冷たい！
何しとんや  もう 。 ➡
こっち  ええわ  もう 。
あっちせえ  あっち 。
これも２種類やで 。
２種類 。 はい 。
これ… 。
おっ…  それね 。
ちょちょちょ…  先生！
それ  ヤリイカやんか 。
こっちは  ヤリイカですね 。
先生  もういいわ 。 運んで 。
（ 生徒たち ） 先生  頑張って 。
先生  先生  頑張れ 。
（ 生徒 ） あ～！
ごめん  ごめん 。
うわっ…！
（ 百瀬 ） あ～！  おい！
すいません 。
あの  次  何を… 。
何もすな 。
♬～
おもろい先生が来たな 。
⚟ （ 百瀬 ） 茂さーん！
（ 茂信 ） あぁ？➡
あーあ  またや 。
（ 奈未 ） どうしたん？
（ 茂信 ） あぁ？
ここ最近  大型クラゲが
大量発生しとるんや 。 ➡
網が破れる  魚が逃げる
船が止まる 。
現場で漁師さんたちが
困っていた問題について➡
みんなで考えてみよう 。
（ 凪沙 ） 網破くってヤバくない？
刺されたら腫れるやつやんな？
（ 琉空 ） 腫れるどころちゃうって 。
毒は弱いけど  量がヤバい 。 ➡
触ったら  みみず腫れ確定 。
なあ  寺尾 。
はぁ？
こいつのとこの話しとんのに
何で寝れるん？
ってかさ！
これで
バッグとか作って売ったら？
それ  いいやん！
（ 柚希 ） やんな？
天才や！
（ 生徒たちの話し声 ）
（ 手をたたく音 ）
（ 琉空 ） こいつは  水分 ９８％ やから
加工したら  ほぼ何も残らんって 。
じゃあ  もう  話  終わりやん 。
うちらじゃ  どうにもできんって 。
まあ  でも  やってみないと… 。
分からないよね～ 。
今日も昼抜き？
（ 凪沙 ） ダイエット中やからね 。
柿ピーは  いいんや 。
いる？
（ 柚希 ） いらん 。
ってか  ねえ  見てこれ 。
今日のメイン 。
角煮？
（ 凪沙 ） ウケる 。
何？
（ 奈未 ） あのクラゲのこと➡
どうにかならんの？
（ 凪沙 ） 何で昼から角煮なん？
昨日の晩の残りもん 。
残したら怒られるし  お願い 。
（ 奈未 ） もったいないやろ  せっかく
大量にクラゲがおるんやったら 。
もったいないって何やねん 。
ただの邪魔もんや 。
これ１つ食べて 。
（ 奈未 ） 自分とこの問題やろ 。
私に押し付けんといてよ 。
ダイエット中なんやから 。
（ 寺尾 ）
どうにもならんもんは  ならん 。
１つぐらい  いいやん 。
コラーゲンたっぷりやで 。
お肌プルプルやで 。
柚希  それ  いいやん 。
どれ？
（ 奈未 ） 海の成分から
塩分を取り除くと➡
にがりができるやろ 。 ➡
ってことは
このクラゲから水分を取ると➡
プリプリのコラーゲンと
にがりが抽出できるってことやん 。
で？
（ 奈未 ） その２つを抽出して➡
別の食べ物を作る 。
（ 柚希 ・ 凪沙 ） 別のって？
豆腐 。
（ 柚希 ・ 凪沙 ） 豆腐 ！？
にがりといえば豆腐やろ 。
豆腐で  プルプル～ 。
それ… 。
（ 凪沙 ） いいやん！
（ 東口 ） 今日は  官能評価の日です 。
宇宙では
味の感じ方が変わると話す➡
宇宙飛行士もいるそうです 。
つまり
地上と同じ評価では意味がない 。
数値と宇宙という特殊な環境➡
その両方を
考慮する必要があります 。
どうぞ 。
（ 東口 ） どうです？
いや  正直
これを食事と呼ぶのは違うかなと 。
ですよね！  これなら
離乳食の方が絶対おいしいぜ！
と思ったとしても
我々が手を緩めてはいけません 。 ➡
安全が最優先です 。
（ 木島 ） はい 。
（ 有紀 ） またペペロンチーノ？
今  宇宙食  担当してるんだって？
（ 木島 ） はい 。
不満そうね 。
（ 木島 ） いや  不満というか… 。
技術部門で
船体の解析をやってきた人間が➡
急にメニュー表を作る部署に
回されれば… 。
メニュー表ねぇ 。
僕は宇宙を探究したいんです 。
構造計算も軌道設計も
やってきました 。 ➡
それが今は
ソースの粘度と塩分濃度です 。
（ 有紀 ） ソースを甘く見すぎ 。 ➡
無重力で  この一滴が飛んだら
機器に入り込んでショートする 。 ➡
たった一滴で  ミッションが
止まることだってあるのよ 。
分かってます 。 ➡
ただ…
料理もしたことがない人間が➡
いきなり調理場に立てと
言われたような気分です 。
分かるけどさ
誰でも立てる場所ではないでしょ 。
まあ  それは…  はい 。
（ 有紀 ） だったら
まだ誰も食べたことがない➡
新しいメニューを作るのも
悪くないんじゃない？
♬～
臭っ！  くっさ！
（ 凪沙 ） 硬いな 。
（ 柚希 ） 音  すごいな 。
（ 柚希 ） メモるん？
（ 奈未 ） 記録しとかんと➡
分からんくなるやん 。
（ 凪沙 ） それやったら タイトル つけん？
「 クラゲで町を救う 」 とかは？
（ 凪沙 ） ちょっと  でかくない？
（ 奈未 ） なら
プルプルクラゲクッキングは？
（ 琉空 ） ホンマにやっとる 。
（ 遥香 ） 何が楽しいの？
菊池さんって
東京におったんやろ？
（ 遥香 ） うん 。
（ 琉空 ） 原宿  行ったことある？
（ 遥香 ） あるけど 。
（ 琉空 ） ええな～ 。 ➡
俺  竹下通りでカフ ェ やりたいんよ 。
（ 遥香 ） ふーん 。
⚟ （ 奈未たちの話し声 ）
（ 奈未たちの話し声 ）
♬～
ありがとう 。 重かったでしょ 。
（ 寺尾 ） あれぐらい慣れとる 。
あっ  こないだも  ありがとう 。
あの～  実習 。
あっ  あの子 。
こないだも会ったんだよ 。
そのときも  ああやって空見てた 。
宇宙やって言っとった 。
宇宙？
瑠夏！
お兄  おかえり 。
（ 寺尾 ） また外おったんか 。
風邪ひくで 。
⚟何か楽しみで
ちょっと寝れへんかった 。
⚟クラゲが？
⚟うん 。
（ 凪沙 ） うわっ  何これ ！？
（ 柚希 ） 昨日より何か➡
めっちゃ多いやん 。
（ 奈未 ） 絶対  寺尾や 。
（ 柚希 ） どんだけやれってこと？
（ 奈未 ） よし  やろか 。
（ 柚希 ） やろ 。
（ 柚希 ） よし  奈未  後ろ通るよ 。
熱いよ  熱いよ 。 ➡
お～… 。 よし  いきまーす 。 ➡
お～！
（ 凪沙 ） プルプル 。
粉末  入れるで 。
（ 柚希 ・ 奈未 ） ＯＫ！
（ 電子レンジの報知音 ）
♬～
（ 凪沙 ・ 柚希 ） んっ！
（ 奈未 ） うん！
（ ３人 ） うまー！
発表会？
今回の成果を➡
これに  まとめて出そう 。
こんなん
うちらが出していいやつ？
そんだけのこと
やってのけたんだよ 。
で  出すからには優勝でしょ 。
優勝 ！？
（ 奈未 ） 無理無理  無理だよ 。
やってみなきゃ分かんないでしょ 。
（ 柚希 ） ホンマに言っとる？
（ 黒瀬 ） おったんか 。
（ 黒瀬 ・ 柚希 ） こんにちは 。
じゃあ  早速  プレゼン用の資料を
まとめて  持ってきてください 。
えっ ！？
（ 凪沙 ） だるすぎ～ 。
審査員は
感動したいとかじゃなくて➡
データとか数字を見る 。
だから  君たちが  どんだけ
すごいことをやったのか➡
っていう実績を
見せないといけない 。
例えば
若狭湾沿岸の クラゲ の被害額とか➡
タンパク質の含有量とか 。
（ 柚希 ） むっず 。
まあ  とりあえず
僕  作ってみるから 。 うん 。
（ 柚希 ） はい 。
（ 奈未 ） はい 。
（ 柚希 ） お願いします 。
（ 奈未 ） よろしく～ 。
（ タイピング音 ）
♬～
私たちは  大型クラゲから
コラーゲンを抽出し➡
新たな付加価値食品として
豆腐を開発しました 。
（ 凪沙 ） 本研究は
地域資源の有効活用と➡
漁業者負担の軽減を
目的としています 。
（ 柚希 ） ブランド化による
経済効果も期待できます 。
（ 拍手 ）
いやぁ  朝野先生  ようやったなぁ 。
ホンマ  ようやった 。
よくやったのは
生徒たちですから 。
（ 黒瀬 ） そんな謙遜せんでも➡
先生が
全部  資料  書き直したんやろ 。 ➡
あれは完璧やったで 。 ➡
発明したのは  生徒らやけど
優勝したのは  先生の手柄や 。 ➡
生徒も  それ分かっとるやろ 。
（ 奈未 ）「 私たちの海には➡
厄介者って呼ばれる
クラゲがいます 」 ➡
「 誰にも期待されないで
市場に出回ることもなく➡
役に立たないと
決めつけられています 」 ➡
「 目的地なんてなくて
海流に乗って  ただ流されるまま➡
ゆらゆらと
その場を泳いでいるだけの➡
厄介者のクラゲ 」 ➡
「 なんか  それって➡
私たちみたいだなって
思いました 」
（ 奈未 ）「 海の中の主役になんて
なれっこないし➡
特別なことなんて
何一つ持っていない 」 ➡
「 その他大勢の中の一人 」
（ 奈未 ）「 でも  本当は  私たちにしか
できないことだってあるはず 」 ➡
「 誰にも期待されない
厄介者にだって➡
価値があるはずです 」 ➡
「 私たちは  それを証明したかった 」
（ 奈未 ）「 だから
このクラゲ豆腐を考案しました 」
♬～
生徒たちの思い
潰して  どうすんだよ 。
（ 木島 ） 認証基準？
（ 東口 ） 今  大手食品メーカーが➡
宇宙食に参入し始めています 。
我々が基準を
示してあげなければいけません 。
ＨＡＣＣＰ をご存じですか？
（ 木島 ） ハサップ？
そんなことも知らんのか 。
（ 柚希 ） 何？  ハマップって 。
（ 琉空 ） ハサップな 。
（ 柚希 ） 英語  よう分からんし 。
（ 琉空 ） 教科書に載っとったやろ 。
ＮＡＳＡ が宇宙食を作るために考えた
食品衛生管理システムのことや 。
ＮＡＳＡ って  あの ＮＡＳＡ ？
宇宙開発しとる？
他にないやろ 。
ＮＡＳＡ ？
（ 東口 ） そう ＮＡＳＡ が作った
食品衛生管理システムです 。 ➡
これからの食品衛生管理には
必要とされています 。 ➡
宇宙環境は厳しいです 。 ➡
我々は ＨＡＣＣＰ 以上を
目指す必要があります 。
（ 凪沙 ）
なら  その ＨＡＣＣＰ を取らんと➡
うちらが作ったクラゲ豆腐は
商品化できんってこと？
（ 琉空 ） そう  これからは
その ＨＡＣＣＰ がないと  できんくなる 。
やったら
今すぐ取ったらええやん 。
（ 琉空 ） はぁ？
今すぐって無理ゲーやろ 。 ➡
ＨＡＣＣＰ 甘く見んな 。
（ 柚希 ） 確かに 。 ➡
宇宙開発の ＮＡＳＡ が
作ったやつなんやろ 。 ➡
うちらじゃ無理じゃない？
（ 凪沙 ） 普通に無理 。
やるだけ意味なし 。
やってみな  分からんでしょ 。
（ 琉空 ） いやいやいや  分かるやろ 。
（ 奈未 ） 分からんって 。
やってみようや 。
クラゲ豆腐だってできたんやから 。
そやな 。
（ 柚希 ） やってみるか 。
すごいな 。
おっ  先生 。
僕なんかより
全然  先を歩いてる 。
（ 柚希 ） 何それ？
あの…
僕も交ぜてもらっていいかな？
当たり前やろ 。
先生おらんくて  どうするん 。
（ 琉空 ） いや  だから ＨＡＣＣＰ とか
簡単に取れるわけないだろ 。
それ取ったら  うちでも
宇宙食を作れるってこと？
まあ ＨＡＣＣＰ を取れば  うん 。
それやったら  うちのサバ缶も
宇宙へ飛ばせるんちゃう？
妥協は  一切  必要ありません 。
遮二無二 。
木島君の出番ですよ 。
（ 木島 ） 確かに  宇宙環境は厳しい 。
微生物一つ  破片一つが
事故につながります 。
失敗は許されません 。
（ 東口 ） はい 。
（ 木島 ） 僕が
新しい宇宙食の基準を作ります 。
うちのサバ缶を  宇宙に 。
［このときは
まだ誰も知らなかった］
［この小さな港町の
高校生たちと➡
外からやってきた
一人の新任教師が…］
お待たせ～ 。
あっ  箸ないわ 。
手でいいよね？  手でいい… 。
お疲れさまです 。
［ここで生きる大人たちと➡
宇宙を見守る大人たちに
背中を押されながら➡
やがて  本当に➡
高校生が作ったサバの缶詰を
宇宙へ飛ばすことになるとは］
［それが  たった一言の夢から
始まったことも］