［宇宙は
絶え間なく動き続けている］
［銀河の先に何があるのか］
［一体どれだけ広いのか］
［その答えは
まだ誰にも分からない］
［同じ景色を見ても
夢を見る者もいれば➡
何も感じない者もいる］
［そこに何を見るかは
見る側に委ねられている］
♬～
（ 茂信 ） ホンマに大丈夫なんか？
海なんか入らせて 。
ええやろ 。
瑠夏がやりたい っ て言 っ たんやから 。
東口さん  ここ
輸送性の基準が抜けてますね 。
（ 東口 ） あっ  ホントだ 。
ごめん  ごめん 。
（ 東口 ） フフ 。
あっ  いや
精密機械みたいな人材が➡
来てくれて
ありがたいと思いましてね 。
それ  褒めてます？
（ 東口 ） 褒めてますよ 。 大絶賛です 。
僕  こういう細かいのが
ホント苦手で  助かりますよ 。 ➡
ここは小さくても
責任は重いですからね 。 ➡
というわけで木島君 。
（ 木島 ） はい 。
これ
お願いしちゃっていいですか？
（ 木島 ） 何ですか  これ？
（ 東口 ） 今  宇宙日本食の➡
候補に上がっている
民間 メーカー が幾つかありましてね 。
ここ  最先端の工場を
持ってるんです 。
もちろん ＨＡＣＣＰ 取得済みの 。
それでお願いっていうのは？
木島君が適任です 。
（ 朝野 ） 今日は
みんなに話したいことがあります 。
結論から言うと➡
このクラスで
ＨＡＣＣＰ を取得したいと思ってる 。
（ 生徒たち ） 何だっけ  それ？
知らんけど 。
えっ  知らんの？
ＮＡＳＡ が宇宙食を作るために考えた
食品衛生管理システム 。
それ  俺が言ったやつやん 。
てか先生  ホンマにやるん？
うん ＨＡＣＣＰ を取得しているのは
大手食品 メーカー の工場ばかりで➡
うちで取るのは
簡単じゃないと思う 。
でも  もし
ＨＡＣＣＰ を取得することができたら➡
うちで作ったサバ缶が➡
宇宙食の候補に
なれるかもしれない 。
そしたら
うちのサバ缶を宇宙へ飛ばせる 。
（ 生徒たちのざわめき ）
（ 生徒 ） さすがにそれは盛りすぎ 。
（ 生徒 ） 話  飛躍しすぎやろ 。
確かに大それたことを
言ってるかもしれない 。
でも
根拠がない話じゃなくないか？
だって実際  うちのサバ缶が
宇宙食認定の基準を満たせば➡
宇宙へ飛ばせるわけだから 。
（ 琉空 ） 先生➡
さすがに宇宙は無理やろ 。
（ 奈未 ） やってみな分からんでしょ 。
宇宙でもどこでも
飛ばせるもんなら飛ばしたろうや 。
どうやったらいいのかとか
本当にうちでやれるのかとか➡
正直分かんないんだけど➡
菅原さんが言ったとおり
やってみなきゃ分からない 。
みんなが本気で考えるなら
僕も本気で付き合う 。
どうだろう？  やってみたい人？
寺尾？
♬～
（ 生徒たちの話し声 ）
♬ （ イヤホンから流れる音楽 ）
♬～
おかえり 。
（ 遥香 ） ただいま 。
また 。
♬～
ちゃんと砂  払ったんか？
下に落ちてるで 。
（ 瑠夏 ） 払ったって 。
どうやった？  ダイビングは 。
（ 瑠夏 ） 楽しかった  またやりたい！
そうか  よかったな 。
海の中は自由でいいね 。
（ 寺尾 ） そうか 。
（ 瑠夏 ） 宇宙もあんな感じなんかな 。
（ 寺尾 ） ん？
（ 瑠夏 ） 体がプカプカ浮いて 。
ああ  そうやな 。
宇宙は無重力やからな 。
（ 瑠夏 ） いいね  宇宙も 。
遠すぎやけど 。
うちの学校で作っとるサバ缶
あるやろ？
うん 。
（ 寺尾 ） あれ宇宙へ飛ぶかもしらん 。
えっ  そうなん？
すごいやん  お兄！
いやな  宇宙言うてもな
簡単に行けんような➡
そんな
遠い場所でもないってことや 。
うん 。
（ 寺尾 ） なっ  よし 。 ➡
食べようか 。
親父  呼んでくるわ 。
（ タイピング音 ）
♬～
⚟ （ 雅美 ） 遥香
買い物行ってくるから店番お願い 。
ええ…  だる 。
ありがとうございます 。
では  伺わせていただきます 。
失礼します 。
（ 黒瀬 ）ＨＡＣＣＰ なんて➡
また大きいこと言い出してきたな 。
すいません 。
うちの工場は毎年  保健所から
衛生管理のチェック受けて➡
営業許可  取っとるやろ 。
それで十分やんか 。
いや  でも  もし ＨＡＣＣＰ を
取得することができたら➡
うちのサバ缶を宇宙に飛ばせる
かもしれないじゃないですか 。
ああ  宇宙… 。
宇宙！  あっ  あっ！
熱っ！  熱っ！
菊池さん 。
いらっしゃいませ 。
あっ  バイト？
うちの店 。
あっ  そうなんだ 。
服は？
これ  あの  シャツとズボン 。
コーヒー  こぼしちゃってさ 。
去年  東京から
引っ越してきたらしいね 。
お父さんの実家がここだから 。
あっ  そうなんだ 。
東京だと  どのへん？
北区 。
北区か 。
それが何？
いや  同じだなと思って 。
あの  僕も横浜から
こっち来たからさ 。
６００ 円です 。
はい 。
よく来たよね  こんなとこ 。
こんなとこって？
何にもない 。
つまんないとこじゃん 。
マジで無理 。
僕は楽しいよ  こっちでも 。
嘘でしょ 。
つまらなくしてるのは
菊池さん自身なんじゃないかな 。
はっ？
あっ  ごめん 。
私は無理 。
はい  仕上がりは３日後です 。
はい 。
（ 高瀬 ） 朝野君！
高瀬さん  お久しぶりです 。
何年ぶりだ？
大学の研修以来ですから➡
６年ぶりとか 。
そんなになるか 。
休日にわざわざ  本当すいません 。
ううん  全然 。
ここが ＨＡＣＣＰ 取得するとき
ずいぶんと面倒見たからね 。
多少は顔利くんだ 。
ありがとうございます 。
本気なの？  水産高校で ＨＡＣＣＰ って 。
はい 。 そのための参考に➡
ＨＡＣＣＰ 取得済みの工場を
一度見ておきたいと思いまして 。
そうか 。
じゃあ  早速  中を案内しよう 。
はい 。
（ 担当者 ） どうもお待たせしました 。
中へどうぞ 。
はい 。
♬～
お～  すご～い 。
あの ＨＡＣＣＰ を取るには  やっぱり
これぐらいの設備が標準ですか？
（ 高瀬 ） そうだね 。
なるべく人を介さない 。 ➡
機械に管理させる 。 ➡
ここだと  設備揃えるだけで
ざっと１億以上はかかってる 。
１億 ！？
（ 柚希 ） 絶対無理やん！
まあ  確かに１億っていう大金は
うちでは絶対に無理 。
だから  みんなで考えよう 。
（ 凪沙 ） 考えるって…  何を？
ＨＡＣＣＰ には
食品の安全性を確保するための➡
７原則というのがある 。
「 原則１  危害要因の分析 」
「 原則２  重要管理点の特定 」
「 原則３  管理基準の確立 」
「 原則４  モニタリング… 」
ちょちょちょ…  もういいって 。
１ミリも頭入ってこん 。
（ 生徒 ） 寺尾がどっか行っとる 。
（ 生徒たち ） おーい！
つまり➡
異物が混入されていないか
動線は適切か➡
記録はされているのかとか 。
まあ  要するに➡
どこで危ないことが起きるかを
決めて➡
それを必ず チェック する管理体制が
整っているかってこと 。
ギリ理解できた 。
（ 生徒 ） できた？
ギリね 。
で  やっぱり➡
その管理には  お金がかかる 。
だから  どうやって
お金をかけないで管理するかを➡
みんなで考えよう 。
無茶ぶりやん  それ 。
（ 凪沙 ） うちらの頭の中から
そんなん出る気せんわ 。
実はこの中に
もうすでに管理してる人がいる 。
（ 生徒たち ） 誰？  誰？
琉空？  琉空？
菊池さん！
えっ？
クリーニング屋で見たよ 。
服を預けたときに
ポケットの中  確認してたよね 。
あれは何で？
金属とかライターとか➡
入っていないかどうか
洗う前に調べなきゃだから 。
あっ  異物混入チェック？
（ 生徒たち ） お～ 。 そういうことか 。
それと  バックヤードの床に
ガムテープ を貼ってたけど  あれは？
中は
汚れたものから奇麗なものへの➡
一方通行が基本だから 。
（ 凪沙 ） 動線管理 。
（ 生徒たち ） お～！
菊池さんとこではさ
どうやって分けてるのかな？
うちは赤と青と緑のガムテープで
動線分けしてる 。 ➡
赤で汚れたものを洗濯して
青で洗ったものに アイロン をかける 。 ➡
最後に緑で
仕上がったものを パッキング してる 。
（ 生徒たち ） へえ～ 。
よし  じゃあ  試しにやってみよう 。
いくで～ 。
（ 柚希 ） ＯＫ  いけ～！
⚟うまい  うまい  うまい！
《ここは赤いラインですけど➡
あの先から青いラインなのは
何でですか？》
（ 高瀬 ）
《あの先が清潔区域だからだよ》
《今  我々のいる赤い ライン の エリア が
汚染区域で➡
あそこから先が清潔区域》➡
《ラインの色で  そこが
どんなエリアかを表している》➡
《線を引くだけで
ルールになる》➡
《混在すると  どこで汚れたか
分からなくなるからね》➡
《そうならないための
動線管理だよ》
《なるほど》
（ シャッター音 ）
（ 担当者 ） 《木島さん  こちらです》
（ 木島 ） 《ありがとうございます》
（ 担当者 ） 《どうぞ》
（ 担当者 ） 《ここでは
作業者は基本見るだけ》
（ 木島 ） 《なるほど ヒューマンエラー を
限界まで減らしてるんですね》
《全体的に人を信用しない設計に
なってるんですね》
（ 高瀬 ） 《うん  事故は
信じた瞬間に起きるからね》
（ 担当者 ）
《じゃあ  こちらからどうぞ》
（ 木島 ） 《はい》
（ 高瀬 ） 《あと忘れち ゃ いけないのは
入室前のエアシャワー》➡
《一人につき約１分》➡
《このエアシャワーで
付着した汚れを全て吹き飛ばす》
（ 高瀬 ） 《これを通らなければ
人は入室できない》
（ 奈未 ） エアシャワー？
（ 柚希 ） 風で飛ばすんやろ？
そう  服についたゴミとかね 。
めっちゃ高そう 。
動線管理は
これでクリアだとして➡
次は  これをどうするかだな 。
みんなで
巨大なうちわであおぐとか？
それ  ホンマに言っとるん？
（ 柚希 ） 扇風機でよくない？
おっきなやつあるやん 。
それかて  お金  高いんちゃうん？
場所取るし 。
何か  こう  もっと手軽で
サッと汚れが取れるもんないかな 。
（ 生徒たちの話し声 ）
コロコロは？
⚟えっ？
コロコロ 。
意外と取れんな 。
（ 柚希 ） 人工シャワーやん 。
こんなんでも大丈夫なん？
うん 。
ホコリとか毛とか取れれば大丈夫
たぶん 。
（ 琉空 ） んっ？
（ 凪沙 ） 寺尾 。 やるやん 。
先日は弊社の工場をご覧いただき
ありがとうございました 。
（ 木島 ） いえ  よく管理されている
素晴らしい工場でした 。
ありがとうございます 。
こちらが現在  開発中の➡
宇宙日本食です 。
お湯で戻したものがこちらです 。 ➡
どうぞ食べてみてください 。
当社の自慢の出汁巻き卵を➡
宇宙食用に
フリーズドライで再現しました 。
なるほど 。
では  いただきます 。
どうですか？
（ 木島 ） 衛生基準  製造体制に
問題はなく➡
常温での長期保存に伴う
味の劣化もなさそうです 。
はい 。
（ 木島 ） ですが➡
この加水後の水分含有量の値が
少し多いようです 。
これでは
今  我々が作ろうとしている➡
新しい基準に
到達できていません 。
（ 東口 ） 確かに
これだと認証は難しそうですね 。
（ 担当者 ） それは
水分を多く染み込ませることで➡
出汁のうま味を感じられるよう… 。
（ 木島 ） なるほど 。 ただ➡
地上でのおいしいよりも
宇宙での安全➡
それを第一優先にしてください 。
そのための基準ですから 。
お金をかけずに ＨＡＣＣＰ を取るには
洗浄用のホースも設置台も➡
認証基準を満たすように
変えないといけない 。
まだまだやることは
たくさんあるよ 。
うちらなら余裕っしょ 。
ＨＡＣＣＰ 甘く見んな 。
（ 柚希 ） それ  もう  うざい 。
まず何からやる？
（ 凪沙 ） 新しく チェック 表  作り直そ っ か 。
肉詰め後の作業動線も
もっと分かりやすくせな 。 ➡
手伝える人来て 。
⚟よし 。
俺らは  あそこ整理しようか 。
もらいます 。
（ 奈未 ） うん 。
はい 。
⚟あっ  ありがとう 。
ほい 。
⚟危ないって 。
なあなあ  ポテチ買っていい？
（ 奈未 ） あ～  ダメダメ  ダメダメ！
♬～
できた 。
⚟あっ  ええやん！
♬～
高瀬さん 。
（ 高瀬 ） 朝野君  どうも 。
すいません
わざわざご足労いただき 。
海が近くて  いいところだね 。
はい 。
あっ  どうぞ 。
高瀬さんの目で
本当に認証を取れるのかどうか➡
確認していただきたくて 。
（ 高瀬 ） 厳しい目で見ますよ 。
お願いします 。
ここが加工場です 。
（ 柚希 ・ 奈未 ） こんにちは 。
（ 高瀬 ） こんにちは 。
（ 奈未 ） ここで入室者の衛生管理を
チェックします 。
これは？
（ 柚希 ） エアシャワーの代わりです 。
（ 奈未 ） ２分間かけて
頭から肩  脇の下  裾と➡
順番にホコリを取っていきます 。 ➡
その姿を  鏡と第三者の目でも
確認してから入室します 。
なるほど 。
こんにちは 。
（ 生徒たち ） よろしくお願いします 。
♬～
（ 高瀬 ） 動線管理もできている 。 ➡
身の回りのものを使って
衛生管理もできている 。
ずいぶんと工夫したね 。
素晴らしいと思います 。
（ 高瀬 ） ただ… 。
一つ  どうしても避けて通れない
項目がある 。
金属異物検査 。
（ 凪沙 ） 何これ？
（ 柚希 ） 分からん 。
（ 高瀬 ） 一般的な工場では
刃の欠けや➡
金属片が混入していないか
金属探知機で全部の数を検査する 。
（ 高瀬 ）ＨＡＣＣＰ の取得には
その検査項目が必須になっている 。
例えば  その金属探知機だけを
導入するとしたら➡
幾らぐらいになるんでしょうか？
安いものでも数百万円 。
（ 生徒たちのざわめき ）
（ 奈未 ） 高っ 。
数百万か…  それはさすがに 。
（ 高瀬 ） この項目をどうするか➡
それが ＨＡＣＣＰ 取得の
最大の難関だよ 。
（ 凪沙 ） やっぱ無理なんかな 。
（ 琉空 ） ほら  結局  金やん 。
ここまで  みんなで頑張ったんだ 。
金属探知機の件は➡
他の先生と相談して
僕が何とかする 。
なぁ  うちらも
どうにかできんか考えてみよう 。
今日  残れる人おる？
（ 凪沙 ） 私  いいで 。
うちも 。
（ 生徒 ） ５時半までなら 。
（ 生徒 ） 私も残る 。
（ 生徒 ） 私も 。
（ 生徒 ） 俺  今日バイトやわ 。
（ 生徒 ） 一回  家  帰って➡
犬に餌やってから来るのあり？
⚟いいじゃん 。
菊池さんは？
（ 遥香 ） んっ？
残れる？
（ 遥香 ） えっ… 。
あ…  無理 。
てかさ  お金をかけずに
取るって話だったんじゃないの？
（ 凪沙 ） それはそうやけど 。
無理だったんだって最初から 。
（ 奈未 ） 何なん？  その言い方 。
現実見たら？って言ってんの 。 ➡
宇宙とかさ  何それ？
くだらな 。
菊池さん！
（ 柚希 ） ほっとこう！➡
バカにしてんのよ  うちらのこと 。
⚟やろ 。
（ 木島 ） 先日の視察の報告書です 。
（ 東口 ） いやー  やはり
木島君に頼んで正解でした 。
僕はどうも
厳しくいけないところがあって 。
これは木島君が適任かなと 。
（ 木島 ） やめてくださいよ➡
面倒な仕事ばかり 。
（ 東口 ） フフフ… 。
来年には試験的に
宇宙日本食を ＩＳＳ へ運びます 。
これからも厳しくお願いしますよ 。
何かあってからでは
遅いですからね 。
認証基準を作る中で➡
食がどれだけ重要かは
理解しました 。
（ 女性 ） 奥山さんは  あさって
他のクルーと共に➡
地球へ帰還する予定です 。
帰還後には… 。
僕たちの仕事は
宇宙飛行士を安全に帰すことです 。
金属探知機？
はい 。
ＨＡＣＣＰ 取得には  どうしても必要で 。
なんぼするん？
安くて  数百万… 。
そりゃ無理や 。
何とか  こう  市に➡
補助金とか頼めないですかね？
アホか 。
補助金は年度で決まっとる 。
（ 生徒たち ） さよなら 。
（ 黒瀬 ） 気つけてな 。 ➡
生徒が頑張ったからって
制度が曲がることはない 。 ➡
世の中  そういうもんや 。
朝野先生  今回はここまでや 。 ➡
無理な期待  持たせ続けたら
余計しんどくなるやろ  生徒も 。
（ 和子 ） どないしたん？
そんな死んだ魚みたいな目して 。
あっ…
独りよがりだったのかなって 。
独りよがりって何がや？
生徒たちと
国際的な衛生管理の認証を➡
取得しようと頑張ったんです 。
ほお  またそりゃえらいことやな 。
はい 。
もう本当に生徒たちは
よく頑張ってくれて 。
高い設備が買えない中で
みんなで工夫して考えて➡
生徒たちがやれることは
もう全部やってくれたと思います 。
へえ  あの子らがそんなこと 。
でも  最後の最後に
結局お金が必要だってなって 。
生徒たちを巻き込んで
期待させて➡
結果  何も返せなかったんです 。
（ 和子 ） 先生 。
結果が出ん日もあるやろ 。
でもな  頑張ったことまで
消えるわけじゃないで 。
そうそう 。
生徒ら  先生が本気やったこと
分かっとるで 。
今日は休み 。
これ  サービスや 。
腹いっぱい食べて
考えるんは  あした  あした 。
ありがとうございます 。
先生が  そんな顔しとったら➡
生徒ら  みんな
死んだ魚みたいな目なんで 。
（ 和子 ）
みっちゃん  ええこと言うやん 。
そうやろ 。
カッコエエわ 。
（ 道夫 ） 何やねん 。
やめて 。 おお… 。
いた…  いただきます 。
（ 道夫 ・ 和子のじゃれ合う声 ）
（ タイピング音 ）
♬～
くだらな 。
磁石で？
（ 奈未 ） そう 。
金属探知機の代わりに 。
（ 琉空 ） 手間かかりすぎやろ 。
え～  じゃあ  もっといいアイデア
出してよ 。
（ 戸の開く音 ）
奈未 。
（ 琉空 ） 寺尾？
邪魔すんな 。
はっ？
（ 寺尾 ） 本気でやっとる 。
僕ね  水産大学で
ボート部だったんだ 。
男くさいところでさ
みんな  筋肉ムキムキ 。
典型的な縦社会で
上下関係もうるさくて 。
声が大きい人は正しい 。
黙ってる奴は空気みたいな➡
そんな場所だった 。
嫌だったなぁ 。
そんな空気になじめなくてさ 。
でも  嫌だとも言えなかった 。
何かさ  輪に入れない人って➡
やる気がないって
決めつけられてる感じがしない？
でも僕は  そんな人こそ➡
よく見てる人だと思うんだよね 。
菊池さんだってそうでしょ？
輪の中にはいなかった 。
でも  加工場の動線とか
ホワイトボードとか➡
誰よりも見てた 。
ちゃんと見ていないと
気づかないことに  よく気づいた 。
それってさ  たぶん➡
輪に入れてるってこと
じゃないかな 。
そうだよ 。
うん  絶対そうだよ 。
（ チャイム ）
戻ろっか 。
あっ  あの
クリーニング取りに行かなきゃ 。
ごめん  遅くなって 。
いつでもいいよ 。
《つまらなくしてるのは
菊池さん自身なんじゃないかな》
《本気でやっとる》
《それってさ  たぶん➡
輪に入れてるってこと
じゃないかな》
♬～
（ 雅美 ） おかえり 。
（ 遥香 ） ただいま 。
ねえ  お母さん 。
（ 雅美 ） んっ？
教えてほしいことがあるんだけど 。
［ ２００５ 年  日本の小惑星探査機
はやぶさが➡
イトカワに到着した］
［それは小さな探査機による
大きな一歩であった］
♬～
（ 奈未 ） あー  全然思いつかん 。
金属探知機の代わりなんて
あるわけないやろ 。
結局そこなんよな 。
♬～
（ 遥香 ） これ 。
（ 凪沙 ）「 金属探知機による
全数検査が困難な場合➡
工程管理と記録による代替措置を
講じる 」
（ 戸の開く音 ）
（ 柚希 ） 代替措置？
（ 奈未 ） 先生 。
続けて 。
「 重要なのは
見つけることではなく➡
混入していないと
説明できること ！！」
「 そのためのポイント１
チェック表を作る 」 ➡
「 包丁番号  担当者
開始時刻  終了時刻 」
ちょ…  ちょっとごめんな
「 ポイント２ 」 ➡
「 使う前と使った後の
刃の点検をする 」
「ポイント ３  もし刃が欠けたところを
見つけたら…➡
ここからここまでは廃棄って
ルールを決める 」
「 混入していないことを
機械で証明できないなら➡
混入した可能性がある範囲を➡
人の目で特定できる仕組みを
作ればいい！ 」
確かに 。
（ 柚希 ） それってさ➡
機械でピッて調べるのと
目的は一緒やん 。 ➡
安全ですって言える理由を
人の手でつくるってことや 。
（ 凪沙 ） えっ  えっ  待って 。
ってことは… 。
お金いらんやん！
０円やん 。
（ 柚希 ） うん  かからん！
（ 生徒たちの盛り上がる声 ）
先生  これ  どうなん？
いいと思う 。
それを参考に  みんなで考えよう 。
菊池  やるやん 。
早速やってみよう 。
寺尾に言われると何か調子狂うわ 。
（ 生徒たちの笑い声 ）
（ 寺尾 ） ええやろ！
（ 生徒 ） 力仕事なら俺らに任せとき 。
（ 生徒たちの盛り上がる声 ）
（ 男性 ） お待たせしました 。
（ 木島 ） ありがとうございます 。
いいですか？
（ 有紀 ） んっ  どうぞ 。
いただきます 。
（ 有紀 ） どう？  少しは慣れてきた？
ええ  まあ 。
ねえ  視察行ってきたんでしょ？
現場ちゃんとしてたんじゃない？
設備も管理も教科書どおりでした 。
（ 有紀 ） うん  じゃあ  問題なし？
いいえ 。
ちゃんとしていることと➡
事故を起こさないことは
同じじゃありませんから 。
相変わらず厳しいのね 。
（ 木島 ） いえいえ 。
少しでもおいしくしたいという
気持ちは  もちろん分かります 。
ただ  それで事故が起きたら
元も子もないですから 。
まあ  確かにね 。
あ～あ
私  絶対  宇宙飛行士になれないわ 。
何で？
（ 有紀 ） 怖がりだし➡
何より  食べるの大好きだから 。
フフフ… 。
味気ない宇宙食で生活するなんて
絶対耐えられない 。
（ 有紀 ） ん～  おいしい 。
（ 奈未 ） では  金属異物の
管理について説明します 。
（ 高瀬 ） お願いします 。
（ 奈未 ） ここからの説明は➡
菊池さん  お願いします 。
（ 遥香 ） えっ  私？
（ 寺尾 ） 頼んだ 。
♬～
（ 遥香 ）
ここには金属探知機がないので➡
刃物そのものを
人の目で管理します 。 ➡
包丁と生徒が着るエプロン
全てに番号を振り➡
誰が  いつ使ったかを
必ず記録します 。
確認方法は？
（ 遥香 ）
作業前と作業中に １０ 分ごと 。 ➡
それと  作業後に
刃が欠けていないかどうかを➡
それぞれの担当者が目視で確認し
記録係が  それを記録します 。
（ 凪沙 ） １番  異常なし 。
（ 柚希 ）１６ 時 ３７ 分  異常なし 。
（ 高瀬 ） もし欠けていたら？
（ 遥香 ） その刃で切ったサバは➡
時間と番号をさかのぼって
ロットごと廃棄します 。
全部ですか？
（ 遥香 ） はい 。 ➡
どこまで安全か分からないので 。
（ 高瀬 ） もったいないですね 。
（ 遥香 ） 安全じゃないものを
出すほうが  もっと怖いです 。
（ 高瀬 ）
今日はありがとうございました 。
（ 高瀬 ） とてもよく
考えられていると思いました 。 ➡
あれは立派な管理です 。
機械より人を信用している 。
皆さんなら間違いなく
本番の審査も通るでしょう 。
頑張ってください 。
ありがとうございました 。
（ 生徒たち ）
やった？
（ 柚希 ） やったよね？
（ 生徒たち ） やったー！
（ 生徒たちの歓声 ）
こういうの作れるんやったら
もっと早く出してくれん？
だる 。
（ 奈未 ） こっちこそ 。
⚟だる 。
本当にありがとうございました 。
こちらこそ 。 本当に驚いたよ 。
ここに来る前は
正直  無理だろうなって思ってた 。
学校の加工場で  あそこまで
管理を形にできるとはね 。 ➡
生徒たちに学ばされた 。
それは  僕もです 。
何で ＨＡＣＣＰ を
ここで導入しようと？
うちで作ったサバ缶を
宇宙へ飛ばしたいんです 。
（ 高瀬 ） 宇宙に？
はい 。
いいじゃないか  とても夢がある 。
ですよね 。
朝野君
本当に先生になったんだね 。 ➡
じゃあ  頑張って 。 また 。
先生か… 。
（ 百瀬 ） 相変わらず普通の味やな 。
ハハハ  たこ焼きなんて
どこも一緒やないですか 。
普通やな 。
（ 田所 ） ちょいち ょ い…  営業妨害や 。
妨害できるほど
客おりまへんけどね 。
おるわ！
（ 百瀬 ） どこに？
あっ  皆さん
先日はありがとうございました 。
（ 百瀬 ・ 須崎 ） おお… 。
（ 園田 ） 先生 。
たこ焼きを １０ 箱 。
１０ 箱 ！？
先生  分かってますか？
ここ  普通やで 。
ちょいちょい
ちょいちょいちょい！
先生は  うちの大ファンやからね 。
違います 。
早い！
生徒たちが頑張ったので
ごちそうしたくて 。
（ 須崎 ） 生徒たちが？
はい  もうすごいことを… 。
本当にすごいことを
やってのけたんです 。
それがすごくうれしくて 。
（ 百瀬 ） ほんで  ご褒美たこ焼きか 。
はい 。
（ 田所 ） よっしゃ
そういうことなら サービス したるわ！
大好評  イブニングたこ焼き
１箱追加や 。
１箱って 。 ケチやな～！
（ 園田 ） ケチ！
何やと  こら！
もっかい言ってみ  こら！
早く作ってください 。 時間が… 。
（ 田所 ） そうやった 。
（ 生徒たち ） かんぱーい！
みんな！  みんな！
（ 生徒たち ） 先生！
これ  差し入れ 。
（ 生徒たち ） え～！
みんな  本当によく頑張ったから➡
僕からのおごりで 。
（ 生徒たちの歓声 ）
しかも  追加で １０ 箱くれました 。
（ 生徒たちの盛り上がる声 ）
いっぱいあるから
焦んなくていいよ 。
（ 遥香 ） 先生 。
あっ  菊池さん  どうしたの？
先生の言うとおりだった 。
え？  なっ  何が？
やっぱ遅い 。
えっ？
クリーニング
早く取りに来てよね 。
あっ  忘れてた  ごめん 。
遥香  なくなるで！
はっ？
食べたらマジで怒るからね 。
♬～
（ 奈未 ） このまま無事に
ＨＡＣＣＰ の認証が取れたらさ➡
いつか本当に
宇宙に飛ぶ日が来るかもね 。 ➡
うちらのサバ缶 。
寺尾がマジになってるところ
見るなんて➡
小学校の運動会以来やわ 。
（ 寺尾 ） うっさいわ 。
俺なんかより  ずっと
マジになっとるやつおるやろ 。
（ 奈未 ） おる  おる 。
♬～
宇宙が  見えてきた 。
［ 『 サバ缶 、 宇宙へ行く 』 は…］