Ｋｅｉのこと  分かった 。
えっ… 。
Ｋｅｉは…  ホントは… 。
（ 藤子 ）
《私  この人の婚約者なんです》
あゆみさん？
リストランテ ・ エレディタの
シェフで➡
本名は  若林  慧だった！
「 あきら 」 ？
そう 。 あの…  漢字だと➡
えっと…  これ 。
「 あきら 」 とも 「 けい 」 とも
読めるから➡
お店の人は
愛称で呼んでたみたい 。
えっ？  あっ  じゃあ  これは➡
あだ名ってこと？
そう 。 だから➡
「 Ｋｅｉ 」 で調べても
何にも出てこなかったんだね 。
なるほどね～ 。
うん 。
どう？  何か  思い出した？
う～ん… 。
若林  慧ねえ… 。
うん 。
いや  ぴんとこないな 。
店の名前を聞いても
何も思い出せない 。
そっか 。
《言えなかった》
《生きてることも
婚約者がいることも》
《伝えたら
Ｋｅｉを失ってしまう気がして》
（ 藤子 ） 《慧に  今
何をしようとしてたんですか？》
♬～
陽菜ちゃん  お弁当  入れとくね 。
ありがとう 。
うん 。
いただきます 。
新タマネギにクレソンか 。
珍しい組み合わせだな 。
うん 。 どっちも  今が旬だし➡
栄養価も高いから 。
陽菜ちゃんのは
クレソン  少なめにしといたけど➡
苦くなかった？
タマネギが甘くて  おいしい！
うん 。 よかった 。
この前のパーティーでも➡
薬膳が  どうのって…
急に詳しくなったんだな 。
うん 。 勉強してるの 。
（ 渉 ） 勉強？
いつ  そんな暇を見つけてるんだ 。
そんな時間があるなら
家のことを完璧にやってくれ 。
はい 。
いってきます 。
いってらっしゃ～い 。
⚟ （ 林太郎 ）
はい  いってらっしゃい 。
気を付けてな～ 。
おはようございます 。
（ 小春 ） あっ  おはようございます 。
お仕事  頑張って 。
いってらっしゃ～い 。
いってきます 。
（ 舞 ） 確かに  最近のあゆみ
ちょっと怪しいんだよね～ 。
(携帯電話) （ 舞 ） 誰か  いい人
いるんじゃないかって➡
里佳とも話してたの 。
フッ…  あゆみは否定してたけど 。
そうか 。 何か  分かったら
すぐに知らせてくれ 。
分かりました 。
（ タップ音 ）
（ スマートフォンを置く音 ）
《どう  説明したらいいのか…》
（ 林太郎 ） さっきは  ありがとね 。
あっ  林太郎さん 。
（ 林太郎 ）
フフ 。 今日も  精が出ますねえ 。
この家では➡
ほこり一つ  落ちてないのが
当たり前ですから 。
あっ  どうぞ  どうぞ 。
あっ  ありがとう 。
お茶で  いいですか？
んっ？
ハハハ… 。 飲めない  飲めない 。
失礼しました 。
気にするなって 。
よいしょ～ 。
それにしても  不思議だよなあ 。
んっ？
Ｋｅｉ君は
何で  飲み食いできるんだろう？
どうかした？  あゆみさん？
生きてるんです 。
はっ？
Ｋｅｉ
ホントは死んでなかったんです 。
山から落ちて➡
病院で  ずっと  昏睡状態…
なんです 。
そういうことか… 。
いや  ちょっと  どこか違うなと
思ってたんだよ 。
あと…  婚約者がいました 。
えっ ！？
藤子さんっていう
私も知ってる方で 。
ホントのこと  伝えたら
Ｋｅｉの記憶が戻って➡
彼女の元へ
行っちゃうんじゃないか➡
って思ったら➡
怖くて  言えませんでした 。
ずるいですよね… 。
いや  あゆみさんの気持ちも
分かるけどね 。
ゆうべ  Ｋｅｉ君と話をしたんだ 。
このまま  成仏しないで➡
あゆみさんを
一生  見守り続けるのも➡
いいなって…  フフ 。
彼  笑ってた 。
でも
生きてるとなったら  話は別だ 。
戻れる体があるのなら
戻してあげた方がいい 。
それにね
あゆみさん  勘違いしてる 。
えっ？
記憶が戻ったとしても➡
成仏したり
生き返ったりするわけじゃない 。
えっ  そうなんですか？
何か
心残りが  あるんじゃないのかな 。
ここのキッチンに 。
心残り… 。
よっぽど強い気持ちがないと➡
特定の場所に
縛られたりしないはずだから 。
心残りが解消されたら
魂は  本来の場所へと帰っていく 。
幽霊なら  成仏するし
生きているなら  元の体に 。
今の彼は➡
自分の帰り道が分からなくて
迷子になってるのかもしれないね 。
《心残りって…
ここに何があるっていうの？》
《でも
もし  それが解消されたら…》
（ 引き出しの閉まる音 ）
《やっぱり  嫌だ
Ｋｅｉが消えちゃうなんて》
えっ？
レシピノート…？
未完成で
終わってる… 。
《心残りって…
このノートのこと？》
《もし  Ｋｅｉが
これを見てしまったら…》
（ 引き出しの閉まる音 ）
♬～
（ 扉の閉まる音 ）
⚟ （ ノック音 ）
母さん 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 京子 ） ハァ 。 顔色  悪いわね 。
（ 京子 ） 数字は正直だものね 。
今  立て直しの策を
練っているところです 。
新しい店もオープンするし
心配はいりません 。
加藤シェフで大丈夫なの？➡
お店の看板になるメニューは
決まった？
それは  まだですが
新しい店は  必ず  成功させます 。
フッ 。
これは？
（ 京子 ） ハァ… 。 ➡
四つ葉銀行の追加融資の
承認書よ 。 ➡
あっ  交渉中だって聞いたから➡
私が  頭取と話を付けてきた 。 ➡
渉 。
必ず  会社を立て直して 。
あなたが私の息子であることを
証明してちょうだい 。
はい 。
《Ｋｅｉのレシピノート
隠すなら  渉さんしか  いない》
イタリアンのシェフで
Ｋｅｉっていう人  知らない？
いや  知らない 。
♬～
はっ… 。
Ｋｅｉ… 。
《渉さん
やっぱり  面識があるの？》
あゆみさん  いないか… 。
（ 林太郎 ） 《うらやましいね》➡
《幽霊になっても
恋ができるなんてさ》
《えっ  おいしい…》
《もう一度  頑張りたい》
《私の人生》
《私の専属シェフ
ってことですか？》
《何なりと
お申し付けください》
《うん 。 おいしい》
（ あゆみ ・ Ｋｅｉ ）
《作戦大成功～！  イェ～イ…》
《もう  心臓もないのに
恋する感情はあるなんて》
フッ… 。
（ スイッチを押す音 ）
Ｋｅｉ  今  笑ってた？
いや  笑ってないよ 。
えっ？
（ 咳 ）
あれ？  風邪気味？
いや  熱もないし
たぶん  大丈夫だと思うんだけど 。
ひき始めが肝心だから
気を付けてよ 。
はい 。 気を付けます 。
その点  俺は
病気もしないし  ケガもしない 。
ある意味  最強じゃね？
成仏しなきゃ
ずっと  ここに  いられるしね 。
フフ… 。
あゆみさんが
これから  年を取っていくのを➡
ずっと  見ててあげるね 。
俺は  このまま  変わらないからさ 。
あゆみさんが
しわしわになっていくのも➡
楽しみだなあ 。
えっ？  今の  怒るところでしょ 。
えっ？  ああ…  確かに！
ねえ  自分だけ若いまんまとか➡
ずるいからね！
フフ 。
ねえ 。
んっ？
あゆみさんの専属シェフとして
お薦めの料理  作ってあげるよ 。
お薦め？
うん 。
オレンジと鶏肉とライ麦パン
買っといてくれる？
分かった 。
うん 。
（ コーヒーメーカーの作動音 ）
ごちそうさま 。
うん 。
（ コーヒーメーカーの作動音 ）
はい 。
（ 渉 ） うん 。
陽菜ちゃん  今日  スイミングね 。
（ 陽菜 ） うん 。 分かった 。
うん 。
♬～
（ チャイム ）
（ 亮介 ）
新しい店で出す看板メニュー➡
一から
考え直すことになりました 。
えっ  一から？
いや ホームパーティー のときのお料理
すごく  おいしかったですけど 。
社長は  もっと圧倒的な一皿を
求めてるんです 。
完璧なものを作らないと 。
完璧… 。
あの  あゆみさん 。
はい 。
この前  ホームパーティーのとき
社長が  あゆみさんに…➡
その  かなり強く当たってるのを
見ちゃって… 。
あっ… 。
ずっと  気になってたんです 。
全然  大丈夫ですよ 。
ご心配おかけして  すみません 。
あっ  いえ  余計なことを 。
いえいえ 。
でも
僕に  何か  できることがあれば➡
いつでも  言ってください 。
ありがとうございます 。
あっ…  そういえば
あの  加藤さんって➡
新店舗のシェフに決まったのって
いつごろなんですか？
えっと…  ２カ月ほど前ですね 。
２カ月前？
はい 。
社長から声を掛けていただいて 。
実は  別の候補の方が
いたみたいなんですが➡
急に白紙になったそうで 。
そうなんですか？
詳しくは分かりませんが➡
かなり腕利きのシェフだったと
聞いています 。
へ～… 。
でも  僕も  最高の一皿  作るんで
期待していてください 。
はい 。 よろしくお願いします 。
この間は  色々  教えてくれて
ありがとね 。
あゆみ
ちょっと  様子が変だったよ？
若林  慧とは  知り合いなの？
うん… 。 えっ  この間さ  あの➡
単なる転落事故じゃなくて
事件の可能性があるって➡
言ってたよね？
若林  慧は➡
丹影山に食材を探しに出掛けて
足を滑らせた 。
うん 。
（ 里佳 ） それが  警察の見解 。
でもね  事故の前に
彼には引き抜きの話があって➡
その相手と
かなり  もめていたっていう➡
情報が  あるの 。
それが… 。
坪倉グループよ 。
えっ… 。
かなり  もめてたって
えっ  何でだろう…？
それは  今  調べてる最中 。
でも…  単なる交渉決裂じゃない
っぽいんだよね 。 ➡
もしかしたら  渉さんが  この件に
深く関わっているかもしれない 。
何か  分かったら
すぐに連絡してほしい 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 藤子 ）
「 明日  お時間いただけませんか？ 」
♬～
ハァ… 。 う～ん… 。
どう使うかな… 。
う～ん… 。
これ
フラッシュバックしたやつ… 。
《つまり  俺は
キノコを採りに行って➡
足を滑らせたってわけか…》
《うわ～！  あっ…》
（ 鳥の鳴き声 ）
《あっ…》
いっ… 。 あっ… 。
あっ… 。 ハッ… 。
あっ… 。 ハァ…  ハァ…➡
ハァ…  ハァ…  ハァ…➡
ハァ…  ハァ…  ハァ… 。
ハァ…  ハァ… 。
♬～
おっ  買ってきてくれたんだ 。
うん 。 チキンも  あるよ 。
あっ  ハーブは  何か  ある？
え～っと…➡
あっ
タイムとミントとパセリはある 。
それ  全部  ちょうだい 。
ＯＫ 。
で  何を作ってくれるんですか？
チキンオレンジスティック 。
ふ～ん 。
気を補って巡らせてくれるから➡
きっと  元気になるよ 。
へ～ 。
楽しみ 。
うん 。
果汁も使うんだね 。
そう 。 イタリアでは➡
風邪をひいたら
オレンジを  たくさん  食べて➡
ゆっくり休むのが一番だって
いわれてるんだよ 。
ふ～ん 。
よく  生のハーブ  揃ってたね 。
うん 。 前に  金針菜のスープに
ミント  入れてたでしょ？
うん 。
あれから➡
ハーブとか薬膳に
もう一回  興味  出てきたの 。
ふ～ん 。
薬膳について➡
ちゃんと勉強してみようかなって 。
お～  そうなんだ 。
うん 。
いいね 。
よし 。
Ｋｅｉはさ
何で  薬膳に詳しいんだろうね 。
あ～…  確かに 。
何で  詳しいんだろ 。
薬膳とイタリアンの組み合わせ
っていうのも  珍しいよね 。
うん 。 えっ  お店は
普通のイタリアンだった？
うん 。
薬膳って感じではなかったかな 。
ふ～ん… 。 じゃあ  何でなんだろ 。
♬～
あっ  オレンジの  いい香り 。
でしょ？
♬ （ 鼻歌 ）
また  それ  歌ってる 。
あっ… 。
フフ 。
何か
自然に出てきちゃうんだよね 。
ふ～ん 。
私も  どこで聞いたんだろ 。
よし  できた！
どうぞ  召し上がれ 。
奇麗…！
いただきま～す 。
う～ん！  おいしい！
うん 。 この  オレンジの酸味と
チキンが  すごい合う 。
う～ん！
よかった 。
いい組み合わせでしょ？
うん 。 ホントに  よく思い付くね 。
こんなに  おいしくてさ
体に  いいの 。
フッ… 。
Ｋｅｉの料理ってさ
おまじないみたいだよね 。
えっ？
食べると  元気になるし➡
あしたも頑張ろうって思える 。
フッ… 。
それは…  最高の誉め言葉ですね 。
お～ 。
フフフ… 。
う～ん 。 おいしい 。
あ～  おいしかった 。
ごちそうさまでした 。
は～ 。
んっ？
どした？
フッ… 。
やっぱ  俺… 。
うん 。
ずっと  このまま…➡
あゆみさんのために
料理を作ってたいなって 。
えっ？
さっき
また  フラッシュバックした 。
えっ？
山から落ちたとき…
誰かの人影があった 。
人影 ！？ えっ  どういうこと？
分からない 。
もう…  思い出さなくていいから 。
ホントに…➡
このまんまでいい 。
あ～ 。
《お店の看板になるメニューは
決まった？》
《それは  まだですが
新しい店は  必ず  成功させます》
あのレシピが完成してたら… 。
んっ？
♬～
（ 野菜を切る音 ）
（ ドアの開閉音 ）
（ 渉 ） あゆみ 。
おはよう 。 すぐ  朝食できるから 。
ああ… 。
（ 野菜を切る音 ）
あのさ… 。
あっ… 。 いや… 。
今日  ランチでも行かないか？
久しぶりに
２人で  ゆっくり  話でもして… 。
あっ  ごめんなさい 。
今日  大事な用があって 。
（ 野菜を切る音 ）
俺が君のために空ける時間より
大事な用って  何？
リスケすれば  いいだろう ！？
ホント  ごめんなさい 。
（ 野菜を切る音 ）
♬～
あの  藤子さん… 。
説明してもらえますか？
どうして  あゆみさんが
彼の病室にいたのか 。
Ｋｅｉさんとは
料理を通じて  お世話になって… 。
入院してるって聞いたんで
お見舞いに伺ったんです 。
前から知り合いだったんですか？
おかしいですよね 。
慧が働いてた  お店のこと
何も知らなかったじゃないですか 。
はい 。 そうなんですけど… 。
あの  これだけは信じてほしくて 。
私  Ｋｅｉさんの料理に
救われたんです 。
自暴自棄になってた私に➡
「 食事は  明日の自分への贈り物だ 」
って 。
《食事ってさ
自分への贈り物だと思わない？》
《んっ？》
《おいしいのは  もちろんだけど➡
今日  食べた物が➡
この先の自分の体を
作るわけだから》
《未来の自分への贈り物…》
今日  食べた物が
あしたの自分を支えるって➡
教えてもらいました 。
本当に…
慧と会ったことが  あるんですね 。
はい 。
とても…  感謝しています 。
お二人は  いつからの
お付き合いなんですか？
２年ほど前です 。
《彩りを華やかにする っ ていう…》
（スタッフ） 《小椋さん➡
まもなく  本番です》
《あっ  はい》
《じゃあ  また
セットで  撮影  お願いします》
《分かりました》
（ 藤子 ） テレビの収録  雑誌の連載
新商品の監修… 。 ➡
過密スケジュールに疲れ果てて… 。
《ハァ…》
（ 藤子 ） 飛び切り  おいしい物を
食べようと思って  入った➡
お店にいたのが…  彼でした 。
（ 藤子 ） 《すみません 。
この  鮮魚のカルパッチョと➡
白ワインを  頂けますか》
《はい》
《それと…➡
このリゾットも  お願いします》
（ 店員 ） 《かしこまりました》
《今  体調で  何か
気になることは  ありますか？》
《えっ？》
《あっ… 。 えっと➡
疲れが  たまってて
冷えと  むくみも  少し》
《承知しました 。
少し  お待ちください》
（ 店員 ） 《特製リゾット
お待たせしました》
《いい匂い…》
《タイムと…  シナモン》➡
《いただきます》
（ 藤子 ） じんわりと
体の芯に染みわたるような➡
初めて知った味わいでした 。
《お口に合いませんでしたか？》
《あっ… 。 いえ…  逆です》
《何だか  体が温まって
すごく  ほっとして…》
《これ
ショウガが入ってますよね？》
《はい》
《顔色が少し優れないように
見えたのと➡
冷えや  むくみが  気になると
おっしゃってたので➡
体を温める物を》
《私のために…？》
《実は  薬膳の勉強をしていて➡
お客さま一人一人に合わせて
お出ししているんです》
《え～… 。 すごい》
《あっ  いや》
Ｋｅｉさんらしい… 。
それが
お二人の出会いだったんですね 。
はい 。 ➡
それから
彼のお店で  試作品を食べて➡
感想を言うようになって… 。
《じゃあ
トマト  足してみよっか》
（ 藤子 ） 《いいね》
《いい？》
（ 藤子 ） ２人だけの勉強会が
いつしか  デートに変わって… 。
《フフフ…》
（ 藤子 ） 結婚の約束をして➡
ことしの６月に式を挙げる
予定でした 。
あの日も
料理に使う食材を採りに  山へ 。
そこで
あんなことになってしまって… 。
私は  絶対に事故じゃないと
思っています 。
あの山には
彼は何度も行ってるんです 。
足を滑らせるなんて
考えられません 。
Ｋｅｉさん… 。
慧… 。
あっ… 。 ごめんなさい 。
同じ人なのに…  まるで
別の人の話を  してるみたい 。
そうですね… 。
藤子さんの見ている人と
私の見ている人は  違うのかも 。
あの…➡
私が
Ｋｅｉさんに初めて会ったの➡
１カ月前だって言ったら
信じてもらえますか？
何を…  言ってるんですか？
慧が事故に遭ったのは
２カ月前ですよ？
それ以来
ずっと  昏睡状態なんです 。
はい 。 あの…  そうなんです 。
そっ  そうなんですけど… 。
私をバカにされてるんでしょうか 。
あっ  いえ！
そういうわけじゃなくて 。
ホントに 。 すいません… 。
今日は  これで失礼します 。
（ 靴を履く音 ）
（ 藤子 ） 彼の荷物の中に➡
一つだけ  見当たらない物が
あるんです 。
何でしょう？
レシピノートです 。
彼は  よく言っていました 。
ノートが完成したら➡
イタリアン薬膳の  お店を
持ちたいって 。
それが夢だって 。
レシピノートは
慧が生きてきた証しなんです 。
未完成だから
きっと  彼も心残りだと思います 。
見つからないのが残念です 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 小林 ） 小椋  藤子と  若林  慧の
関係性が  分かりました 。
何なんだ？
（ 小林 ） 婚約者です 。
あっ？
結婚の日取りも
決まっていたそうで 。
何で
それを早く調べなかったんだ！
申し訳ありません 。
うちは  若林  慧の  婚約者に
仕事を発注していたのか ！？
しかし  小椋  藤子に
監修を持ち掛けたのは➡
３カ月前の話なので➡
ホントに偶然としか… 。
（ 渉 ） 言い訳は  どうだっていい！
ホームパーティーのとき
何か  怪しい動きは  なかったか？
そういえば
何か捜すようなそぶりを 。
レシピノートが見当たらないんだ 。
えっ？
（ 渉 ） もしかしたら➡
小椋  藤子が
持ち出したのかもしれない 。
（ 小林 ） あれが持ち出されたら… 。
（ 渉 ） 分かってる！
（ 小林 ） 和食レストランの
監修の件は  どうされますか？
あと１週間でスタートなんだ 。
いまさら
やめられるわけないだろう！
ハァ… 。
⚟ （ 林太郎 ） あら  やだ 。
あっ 。
ずいぶん深い  ため息だね 。 ヘヘ 。
そのノートは？
Ｋｅｉの心残りの正体です 。
えっ？
たぶん  このレシピノートを
完成させたかったんだと思います 。
婚約者の藤子さんにも会いました 。
２人の間には➡
私なんかには踏み込めない
強い絆が  あって… 。
そうか… 。
Ｋｅｉは  元の世界に戻るのが
幸せなんだって➡
頭では分かってるんです 。
レシピノートを完成させて
心残りを解くのが➡
唯一の正解なんだって
分かってるんです 。
うん… 。
分かってるのに… 。
道は二つに一つだよ  あゆみさん 。
一つは  Ｋｅｉ君に真実を告げ➡
心残りを解消して
人間として生き返らせる道 。
もう一つは？
真実を墓場まで持っていき➡
このまま  Ｋｅｉ君と
秘密の関係を続ける道 。
秘密の関係… 。
《あゆみさん
ちゃんと眠れてますか？》
《うわ～  待って  待って！
捨てるんじゃなくて  生かす》
《今のままじゃ  誰も
幸せにならないんじゃない？》
《やっと  本音が聞けた》
《何も思い出せなくても
いいから➡
あゆみさんと
こうして  ずっと  いたいなって》
《Ｋｅｉと離れたくない》
《でも…》
フ～… 。
《ごめんなさい 。
今日  大事な用があって》
♬～
（ スマートフォンを置く音 ）
あゆみさん  体調は  どう？
うん 。 もう大丈夫 。 ありがと 。
「 Ｋｅｉ 」 ？
えっ  これ  俺の？
うん 。
Ｋｅｉは
そのレシピノートを完成させて➡
お店を出すのが
夢だったんだって 。
マジで ！？
うん 。
あ～…！  イタリアン薬膳じゃん 。
そう 。
Ｋｅｉが  ここに現れたのは➡
そのレシピノートに
心残りがあったからだと思う 。
うん… 。
えっ？  てか  何で  ここにあんの？
それは  私にも  まだ分かんない 。
ふ～ん 。
で  この最後のレシピだけ
未完成のままなんだけど➡
何か  思い出せない？
さあ… 。
Ｋｅｉ  そのレシピ  完成させて 。
えっ？  いやいやいや  無理だよ
全然  覚えてないし 。
別に
今すぐ  やる必要も  ないでしょ 。
ううん 。 今  やらなきゃいけない 。
何で？
Ｋｅｉは…  生きてるから 。
はっ？
フッ… 。 何… 。
生きてる？  俺が？
山から落ちて➡
ずっと  意識が戻らなくて
入院してるけど➡
でも  Ｋｅｉの体は
今も必死に闘ってる 。
だから
Ｋｅｉは元の体に戻らなきゃ 。
生き返らなきゃ 。
生き返る…？
うん 。
えっ？
あっ  てことは  じゃ  あゆみさんと
会えるってことじゃん！
意識が戻ったら
幽霊としてじゃなくて➡
人間として  会いに来るよ！
何で…  生きてるって分かったのに
そんな  つらそうなの？
Ｋｅｉには…  婚約者がいる 。
小椋  藤子さんっていう➡
前に話した
すごく  すてきな方で➡
Ｋｅｉのこと
心から思ってる人… 。
ちょっと待ってよ 。
俺は記憶がないし➡
急に  そんなこと  言われても
困るって 。
でも  藤子さんは  ずっと待ってる
Ｋｅｉが目覚めるのを 。
だから  生き返って
藤子さんの元に… 。
嫌だ 。
だったら  生き返らない 。
レシピノートも完成させない 。
Ｋｅｉ…！
俺は… 。
俺は
あなたのことが好きなんです 。
一番  好きな人が
目の前に  いるのに➡
他の人の所なんて  行けないよ 。
ありがと 。
私は  その言葉だけで十分 。
あなたは  藤子さんと
幸せにならなきゃいけない 。
あゆみさん… 。
だから  レシピノートを完成させて
生き返って 。
それで…
このキッチンと  お別れしよう 。
♬～
慧 ！？
［ 『 今夜 、 秘密のキッチンで 』 は…］
［そして…］