（ Ｋｅｉ ） 死んでる俺にとって
あゆみさんが全てなんだよ 。
自分が誰で  どうして死んだのか
ホントのことを知りたいです 。
（ あゆみ ）
《Ｋｅｉと出会ってから➡
私の人生は
少しずつ  変わり始めた》
《私の心の支えは  気付けば
Ｋｅｉとの時間だけだった》
よくできました 。
《月の出る夜は
Ｋｅｉを待ちわびて》
《会えると  とても  うれしくて》
おいしい 。
うん 。
あなたが…  生きてくれてたら
よかったのに… 。
《まさか  幽霊相手に
こんな気持ちになるなんて➡
思いもしなかったけど…》
《Ｋｅｉは  私にとって➡
なくてはならない存在に
なり始めていた…》
（ 冷蔵庫のドアの閉まる音 ）
⚟ （ ドアの開く音 ）
⚟ （ 陽菜 ） ただいま 。
おかえり 。
雨  大丈夫だった？
うん 。
これ  お願いします 。
は～い 。
あっ  陽菜ちゃん  ちょっと待って 。
はい 。 また  いっぱい集めて
お皿  もらおうね 。
ありがとう 。
うん 。
あ～… 。
よし… 。
《みんなに  いい家族  いい会社 っ て
思われるために➡
私たちを思いどおりに
したいだけじゃないの？》
ハァ… 。
おかえりなさい 。
すぐ  食事できるから 。
分かった 。
（ ドアの開閉音 ）
陽菜ちゃん  お野菜も  おいしいよ 。
ごちそうさまでした 。
もういいの？
（ 陽菜 ） うん 。
（ ドアの開閉音 ）
何で  こうなるかね 。
んっ？
野菜の味が  まるでしない 。
あっ  ごめん 。
野菜の青臭さを
オイスターソース で消してみたんだけど 。
せっかくの素材が台無しだ 。
魚介も  火が通り過ぎてる 。
陽菜ちゃんに
食べてもらいたくて… 。
作り直す 。
もういいよ 。
だいたい  何で
子供に合わせた料理を➡
俺に出すわけ 。
私は  ただ➡
陽菜ちゃんの野菜嫌いを
何とかしてあげたくて 。
野菜嫌い？
知らなかった？
陽菜に好き嫌いがあるなら
それは  母親の責任だろう ！？
でも  あなたの子でもあるでしょ 。
俺はね  大勢の社員を抱えた
経営者なんだよ！
夫婦が役割分担して
子育てをするなんて➡
当たり前だろう！
みんな  そうやって支え合ってる！
だから  私も  あなたを支えようと
やってきた… 。
だいたい  君は
俺の理想に応えたいと思って➡
やってきたって言うけど
俺の理想が何か  分かってるわけ ！？
独り善がりなんだよ  君は 。
（ ビールを飲む音 ）
（ グラスを置く音 ）
ハァ… 。
（ ドアの閉まる音 ）
⚟相変わらず  大変そうだね 。
Ｋｅｉ… 。
Ｋｅｉの事故のことで
これじゃないかなっていう➡
記事が見つかったの 。
マジで ！？
これ 。
日付は  今から２カ月前ぐらいで➡
運ばれたときは
意識不明の重体だったみたい 。
じゃあ
ここに来たころ  死んだのかな 。
そうかもしれない… 。
けど  俺
何で  この山に行ったんだろう？
あっ  そのことなんだけど➡
この山はね…  あっ  これ見て 。
珍しいキノコとか山菜が
たくさん生えてるんだって 。
ホントだ… 。
で  Ｋｅｉが  前  言ってたけどさ➡
これ…  これに触ったときに➡
フラ ッ シ ュ バ ッ クが起きたんでし ょ ？
うん 。
で  これは
この山に自生してるらしいの 。
つまり  俺は➡
キノコを採りに行って
足を滑らせたってわけか… 。
その可能性は高いと思う 。
ハァ… 。 マジか… 。
俺  めちゃくちゃ  だせえじゃん 。
ホントだよ 。
何で  ちゃんと  足元  見ないの 。
俺  死んじゃったんだよ 。
そんな言い方する？
だってさ  生きてれば
今ごろ  どっか  レストランで➡
おいしい料理を
作ってたはずでしょう？
まあ  そうかもしれないけどさ 。
まっ  でも  Ｋｅｉが  どこの誰で
いつ亡くなったのかとか➡
まだまだ
分からないことだらけだから➡
これからも調べてみるつもり 。
うん… 。
それはそうとさ… 。
んっ？
陽菜ちゃんのことも
何とかしてあげないとね 。
えっ？
あの子の野菜嫌い 。
あっ… 。
結構  筋金入りだよね 。
うん… 。
グリーン系が駄目でしょ 。
頑張って
作ってみてはいるんだけど➡
なかなか食べてくれないんだよね 。
うん 。
渉さんにも
色々  言われちゃったし 。
あの言い方は  ひどいよね 。
娘の好き嫌いも知らないくせにさ 。
だったら  自分が作れっつうの 。
フッ… 。
陽菜ちゃんにはさ
たくさん食べて➡
心も体も
健康でいてほしいんだよね 。
Ｋｅｉも言ってたでしょ 。
今日  食べた物が
あしたの自分を支えるって 。
うん 。
陽菜ちゃん➡
お母さんのことで
寂しい思いもしてるだろうし➡
せめて  ちょっとでも
笑顔になれるような➡
そういうご飯を
作ってあげたいんだよね 。
優しいね  あゆみさんは 。
今は
それすら  できてないんだけどね 。
よし  分かった 。
それが  あゆみさんの
ＴｏＤｏ リストにあるなら➡
俺も  全力で応援するよ 。
うん 。
野菜嫌いを克服する  いいレシピ
考えとくから 。
本当 ！？ ありがと～ 。
お任せあれ 。
お願いします 。 フフフ 。
う～ん… 。
野菜嫌いでしょ 。 グリーン系… 。
うん 。
何なら食べてくれるかな 。
いってきます 。
（ 渉 ） うん 。
いってらっしゃ～い 。
（ 陽菜 ） いってきます 。
は～い 。
あっ  陽菜ちゃん  ちょっと待って 。
お弁当  まだ入れてなかった 。
ごめん  ごめん 。
（ 水の流れる音 ）
えっ？  あっ  ごめん 。 私  やるよ 。
うん 。
今度  久しぶりに
中華街でも行こうか 。
えっ？
昔  デートで行ったよね 。
今度は  陽菜も連れて３人で 。
あっ  うん  うん… 。
じゃあ  会社  行ってくる 。
いってらっしゃい… 。
⚟ （ 門扉の開く音 ）
あっ  おはようございます 。
（ 小春 ） あっ  おはようございます 。
お出掛けですか？
あっ  ちょっと図書館に 。
お仕事ですか？
あっ  そう 。 あの  新人研修中で
もう  毎朝  早くて… 。
お仕事って  何されてるんですか？
百貨店に勤めてます 。
へ～  すごい 。
あっ  ヤバい！
すいません 。 遅れちゃう 。
すいません… 。 いってきます 。
いってらっしゃい 。
小春のやつがね… 。
あっ！
毎晩  帰りが遅いから
彼氏でもいるのかなと思ったら➡
残業みたいでさ 。
いつか  体  壊すんじゃないかって
心配で眠れないよ 。
それは心配ですね… 。
まっ  僕の方は  一生  寝なくても
平気なんだけどね 。
あ～  ハハ… 。
アハハ 。 フフフ… 。
じゃあ  また 。
じゃあ  また… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
あっ 。
へ～ 。
えっと… 。
あっ… 。
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
もしもし 。 あの  本日 １１ 時から➡
不妊外来を予約していた
坪倉と申しますが 。
あの…  キャンセルしたくて
電話いたしました 。
（ 小林 ）
こちらのメイン料理について➡
社長は  どう思われますか？
（ 渉 ） うん 。 ➡
この黒毛和牛のビステッカは
もう少し  工夫が欲しいな 。
はい… 。
（ 渉 ） うん 。
（ 渉 ） 《勝手なこと  するな！》
《母さんの言うとおりにしてれば
いいんだよ！》
（ 渉 ） メインのメニューは
他店とは一線を画す➡
もっと圧倒的なものにしたい 。
加藤シェフ  レシピの開発を
再度  お願いできるかな 。
加藤さん？
すいません 。 もちろんです 。
試作品が完成したら…➡
奥さまにも
食べていただかないとですね 。
ああ 。 ぜひ
彼女の意見も参考にしてくれ 。
承知しました 。
⚟ （ 渉 ） 加藤シェフ 。
はい 。
さっきは  どうした？
具合でも悪いのか 。
いえ 。 レシピのことを
考えていただけです 。
すいません 。
このプロジェクトは
君に懸かってるんだ 。
しっかり頼むよ 。
（ 亮介 ） もちろんです 。
社長の期待に応えられるよう
死ぬ気で頑張らせていただきます 。
もし  アイデアが煮詰まったら
いつでも  連絡くれ 。
（ 亮介 ） はい 。 失礼します 。
（ 渉 ） うん 。
例のレシピがあればな 。
ええ… 。
わ～  おいしそう！
（ 藤子 ） このイチゴのティラミス➡
本来なら  イタリアンの
コースでしか食べられない➡
ドルチェなんです 。
へ～ 。
お口に合うと  いいんですけど… 。
いただきます 。
カワイイ～ 。
フフ… 。
んっ  おいしい！
リストランテ ・ エレディタっていう
レストランの➡
ドルチェなんですけど…
ご存じですか？
あっ  いえ… 。
私  お店とか  ホント疎くて 。
実は  このレストラン
季節の クロスティーニ も  おいしくて 。
へ～ 。
あゆみさんが➡
パーティーで作られた物と
似てたから➡
てっきり
ご存じかと思ってました 。
エレディタ… 。
あっ  初めて聞きました 。
とっても  すてきな
キッチンですね 。
あっ… 。
差し支えなければ➡
少し拝見しても  いいですか？
もちろんです 。
あゆみさん 。
はい 。
菜の花の クロスティーニ は  ご自分で
お考えになったんですか？
いえ…  知り合いのシェフに
教えてもらったんです 。
菜の花は
血の巡りを良くするって聞いて 。
へ～ 。
その方  薬膳にお詳しいんですね 。
はい 。 身近な食材にも
体にいいこと  たくさんあるって➡
教えてもらいました 。
いつから勉強されてるんですか？
あっ  ほんの最近なんです 。
最近？
はい 。
全然  そう見えない 。
いえ… 。
あゆみさんが  その気になれば➡
きっと  すぐ
料理研究家になれますよ 。
知名度だってあるし 。
いや  私は  もう表舞台は… 。
もったいない 。 どうしてですか？
坪倉の家に入るっていうのは
そういうことですから… 。
坪倉社長のお仕事を手伝うことは
ないんですか？
例えば
新しいレストランの件とか… 。
いや～  全然 。
たまに  メニューの試食とかは
あるんですけど➡
詳しいことは知らないんです 。
そうですか… 。
はい 。
今日は  急に  お邪魔して
すみませんでした 。
お会いできて  うれしかったです 。
こちらこそ 。 また  いつでも
遊びに来てください 。
はい 。
では  失礼します 。
失礼します 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 門扉の閉まる音 ）
（ 舞 ） 聞いてるよ 。 新しい レストラン
オープンするんでしょ？
仕事  順調そうで  よかった 。
（ 渉 ） 舞ちゃんも
頑張ってるみたいだね 。 ➡
ＳＮＳのフォロワー
１万人超えなんて  すごいよ 。
まだまだだけどね 。
やっぱり
自立してる女性は  いいね 。
輝いてる 。
（ 舞 ） 私は➡
誰かを支える方が
性に合ってると思うんだけどね… 。
同じ物を 。
おうちでも  そんなふうに
あゆみのこと  大切にしてるんだ？
その  あゆみなんだけどさ
何か変わったことない？
特に  ないけど 。
相変わらず
坪倉のおうちに  なじめないって➡
悩んではいたけど 。 ➡
でも  どうして？
最近  あゆみが何を考えてるのか
分からなくてさ 。
あゆみって
目の前のことに必死で➡
周りの人の気持ちが
分からないところ  あるからね 。
そうなんだよ 。
さすが  舞ちゃん 。
よく分かってる 。
ていうか  何よ 。
さっきから 「 あゆみ  あゆみ 」 って 。
もう  せっかく会えたんだから
あの子の話はなし！
あっ  ごめん… 。
(携帯電話)
⚟おっ 。
あっ 。
今日はシチューだったんだ？
うん 。
陽菜ち ゃ ん  ち ゃ んと食べてくれた？
ブロッコリーと鶏の
クリームシチ ュ ーだ っ たんだけど… 。
うん 。
駄目でした… 。
そっか～ 。
ハァ… 。
そんな  あなたに… 。
うん 。
約束どおり  取って置きのレシピ
考えてきました！
よっ！  待ってました！
今回
僕が提案させていただくのは➡
アスパラのリゾットです！
（ 拍手 ）
あ～…  それは無理かも 。
んっ？
アスパラはね➡
陽菜ちゃんが
一番  苦手な  野菜なんだよね… 。
だからこそです 。
んっ？
苦手な物から攻略すれば➡
他の食材も  受け入れやすくなると
思うんだよね 。
なるほど… 。
旬のアスパラは  おいしいし➡
体にいいことも
たくさん  あるんだよ 。
じゃあ  お願いします 。
了解です 。
春のイタリアでは… 。
うん 。
山に  野生のアスパラを採りに
出掛ける人も  いるんだって 。
へ～ 。 アスパラって
もともとは山菜だったんだ 。
うん 。
お～  速い 。
さすが  プロは違うね 。
記憶ないけどね 。
（ Ｋｅｉ ・ あゆみ ） ハハハ… 。
（ 作動音 ）
えっ
もっと細かくしなくていいの？
アスパラってバレない？
バレても  おいしければ大丈夫 。
食感の楽しさを残しつつ
アスパラの  うま味と深みを➡
プラスするってわけ 。
なるほど 。
アスパラは  体の水分を補って➡
余分な熱を
取り除いてくれるから➡
春先に起こる体の不調に  いいって
いわれてるんだよ 。
ふ～ん 。
（ アスパラを切る音 ）
リゾットの場合って
お米は洗わないんだっけ？
そう 。
洗うと  お米が
水分を吸収しやすくなって➡
おかゆみたいにな っ ち ゃ うんだよね 。
あ～  そっか 。
そうすると  ブロードのうま味が
入りづらくなる 。
はい 。
うん 。 ありがと 。
あゆみさん 。
んっ？
ブロード  足してもらえる？
あっ  は～い 。
（ Ｋｅｉ ・ あゆみ ） うん 。
ありがと 。
お～  奇麗な色 。
うん 。
ん～？
アスパラリゾットの完成です！
お～ 。
うわ～  おいしそう！
はい  どうぞ 。
いただきます 。
ん～！  おいしい！
よっしゃ～！
うん 。
このアスパラとお米の
食感の違いも➡
食べてて楽しいし
野菜も甘く感じる 。
チーズとの相性も最高だし➡
これならね
陽菜ちゃんも食べてくれるかも！
う～ん 。
うん 。
えっ  俺も  ちょっと味見させてよ 。
あっ  はい 。
うん 。
うんうん 。
おいしい 。
ねっ 。
そういえば  今日ね  料理研究家の
小椋  藤子さんって方が➡
うちに来てくれたんだけど… 。
うん 。
知ってる？
いや  知らないかな… 。
そっか 。
えっ  その人が  どうかしたの？
こないだの ホームパーティー のときの
クロスティーニ➡
すごい  おいしかったって
褒めてくれた 。
お～  よかったじゃん 。
で  そのクロスティーニに
似た味の  クロスティーニを➡
出してるお店があるって
聞いたんだけど➡
リストランテ ・ エレディタって
知らないかな？
いや…  それも知らないかな 。
そっか… 。
俺が  幽霊になっても
覚えてるのって  結局…➡
料理のことだけなんだよな 。
家族とか友達がいない
寂しいやつだったのかもね 。
えっ？  えっ  でも➡
いつか  全部
思い出せる日が来るよ  きっと 。
私も手伝うし 。
ね～！
フフ 。
いやさ… 。
んっ？
もう  これ以上は  いいかも 。
えっ  何で？
もしかしたら  俺… 。
うん 。
自分のこと  全部  知ったら
成仏とかしちゃうのかなって 。
えっ？  えっ  そうなの？
いや  分かんないけど
何か  そんな気がしてさ… 。
ここに来たときは  マジで
訳  分かんなかったけどさ… 。
うん 。
こうして➡
あゆみさんと
話せるようになってからは➡
今の状況
結構  気に入ってるんだよね 。
あっ  いや  もちろん➡
幽霊は  成仏した方が
いいんだろうけどさ➡
でも  そうなったら➡
料理することも…➡
何より➡
あゆみさんに  料理を教えることも
できなくなっちゃうじゃん 。
うん… 。
何か  それは嫌だな～って… 。
それは  私も嫌だ 。
でしょ？
うん 。
だから
もう  無理して調べなくていいよ 。
うん… 。
（ 小林 ） 社長 。
（ 渉 ） うん 。
（ 小林 ） 例の件なんですが… 。
（ 渉 ） 何かあったか？
（ 小林 ） 実は  彼の病室に
出入りしている女性がおりまして 。
女性？
（ 小林 ） ええ… 。
（ 小林 ）
料理研究家の  小椋  藤子さんです 。
（ 渉 ） なぜ  彼女が…？
♬～
よし… 。
⚟陽菜ちゃ～ん  ご飯だよ～ 。
は～い 。
はい  どうぞ 。
（ 陽菜 ） 緑色してる… 。
まあ  食べてみよう 。
いただきま～す 。
いただきます… 。
これはね  陽菜ちゃんのための
取って置きのレシピで  作ったの 。
だから  まず  一口でいいから… 。
あっ  一緒に食べてみない？
せ～の 。
う～ん！  おいしい！
うん 。
どうかな？
おいしい！
ホント ！？
うん 。 すごく  おいしい！
よかった～！  たくさん食べてね 。
フフ 。
あっ  すごいじゃん 。
実は  このリゾットには
たくさん  アスパラが入ってます 。
そうなの ！？
うん 。
どれがアスパラ？
この  緑の粒々 。
でも  それ  すっごく  おいしいよ 。
うん 。
陽菜  アスパラが
一番  嫌いだったのに➡
これは  全然  平気！
よかった 。
お母さん  びっくりするだろうな 。
陽菜がアスパラ食べたって
知ったら… 。
そうだよね 。
お母さんに伝えたいよね… 。
うん… 。
じゃあ  今度  会ったときに
お話しできるように➡
他のお野菜も
色々  食べてみよっか 。
うん！
うん 。
陽菜も  お料理してみたいな 。
ホント？
じゃ  今度  一緒にやってみる？
いいの？
うん  もちろん 。
やった 。
フフ…  約束 。
♬ 「 指切りげんまん 」
（ あゆみ ・ 陽菜 ）
♬ 「 嘘ついたら針千本のます 」 ➡
♬ 「 指切った 」
イェ～イ 。
フフ… 。 何  作りたい？
う～ん… 。 何だろ… 。
何がいいかな？
陽菜ちゃんの好きな物で… 。
ハンバーグとか？
うん 。
（ あゆみ ・ Ｋｅｉ ） 作戦大成功～！➡
イェ～イ… 。
あっ… 。
ごめん  つい 。
いえいえ… 。
えっ  でも  陽菜ちゃんの
あんな笑顔  初めて見た 。
ホンットに  Ｋｅｉのおかげ 。
ありがとう 。
いやいやいや 。 あゆみさんが
心を込めて  作ったおかげだよ 。
あゆみさんだって
あんな笑顔  初めて見たよ 。
フフ… 。
ホントに
食べてくれて  よかったね 。
うん 。 私  作ってみて
あらためて思ったんだけどさ➡
Ｋｅｉって  ホントに  すごい
シェフだったんだろうなって 。
だって  あんなにも
人の心を元気にできる料理が➡
作れるんだもん 。
俺も  あらためて思ったんだけど
あゆみさんは➡
俺が生きてたら  よかったのにって
言ってくれたでしょ 。
うん 。
でも  生きてたら➡
俺たち  出会えなかったかも
しれないじゃん？
うん…  そうだね 。
だったら  俺
幽霊のままでいいから…➡
何も思い出せなくてもいいから➡
あゆみさんと
こうして  ずっと  いたいなって 。
駄目かな 。
ううん 。 駄目じゃない 。
私も  同じ… 。
Ｋｅｉと  ずっと一緒にいたい 。
だから  どこにも行かずに➡
私のそばに  いてください 。
うん 。
♬～
あ～… 。
（ 缶を置く音 ）
♬～
（ 引き出しの開く音 ）
（ ノートをしまう音 ）
（ 引き出しの閉まる音 ）
♬～
俺
あんたのこと  マジで嫌いだから 。
♬～
（ 空き缶を置く音 ）
（ 渉 ） チッ 。
ハァ… 。 チッ 。 自分で片付けろよ 。
ハァ  ハァ  ハァ  ハァ… 。
ハァ  ハァ  ハァ  ハァ  ハァ… 。
例の転落事故の件
うちで  お調べしたんですが➡
事件性がないとのことで
事故と断定されました 。
あの転落事故は
坪倉グループが関係している➡
という噂があるのを
ご存じですか？
裏では
記者も動いているようですけど 。
いってきます 。
いってらっしゃ～い 。
今日も
お弁当  全部  食べれるかな～？
（ 陽菜 ） どうだろう？
どうだろうね～ 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 渉 ） あゆみ 。
はい 。
（ 渉 ）
次  いつ  不妊外来  行くんだっけ 。
何で？
２人目不妊だっけ？
一応  俺も検査しておいた方が
いいと思ってさ 。
いや  大丈夫 。
あの  渉さん  仕事  忙しいし
たぶん  原因は私だと思うから 。
そうか？
まあ  必要なら言ってくれ 。
うん 。 ありがとう 。
渉さんが  不妊治療の検査
受けるって言ったの？
うん 。 こないだは
あんなに嫌がってたんだけど… 。
あゆみの気持ちは？
正直  ちょっと  私は  やめたいって
思っちゃってるかな～って感じ 。
（ 里佳 ） だったら  やめなよ 。
それって  不妊治療以前に
渉さんへの気持ちが冷めた➡
ってことなんじゃないの？
ん～… 。
（ 舞 ） 気持ちを整理するためにも
取りあえず  別居してみるとか？
いや  それは  陽菜ちゃん  いるのに
できないかな 。
今は  陽菜ちゃんのそばに
いてあげたいし 。
それにね  私にも  最近  ようやく➡
笑ってくれるようになったの
陽菜ちゃん 。
（ 舞 ） あゆみらしいというか
何というか… 。
舞は？  どうなの？  例の彼氏 。
えっ？
んっ？
うまくいってるよ 。
ふ～ん 。
（ 舞 ）
そのうち  結婚の話も出るかな～ 。
お～！  すごい 。
え～… 。
どんな人なの？
えっ  会ったこと… 。
（ 舞 ） あっ  ごめん 。 私  今から
ヨガ雑誌の撮影なの 。 先  行くね 。
（ 里佳 ） うん 。
またね～ 。
（ 舞 ） うん 。 フフフ… 。
（ ドアの開閉音 ）
いいね 。 輝いてるね～ 。
あゆみだって  その気になれば
復帰できるでしょ？
うん… 。
里佳は  どう？  仕事 。
んっ 。 えっ  そういえばさ➡
こないだ  転落事故について
調べてるって言ってなかったっけ 。
うん 。
そうだよね 。
（ 里佳 ） ここだけの話だけど… 。
えっ  何？
（ 里佳 ）
その件を調べる気になったのは➡
情報提供があったからなんだ 。
情報提供？
（ 里佳 ）
そう 。 単なる事故じゃなくて➡
事故に見せかけられた可能性が
あるっていう… 。
えっ  殺されたってこと？
（ 里佳 ） いや➡
死んだわけじゃないから
あったとしたら  殺人未遂 。
そっか  そっか… 。
まあ  確証もないんだけどね 。
そうだよね 。 意識不明の状態って
言ってたもんね… 。
うん 。 目を覚ましてくれれば
いいんだけど 。
うん 。
丹影山で何があったのか➡
それが最大のミステリーなわけよ 。
えっ？  えっ  待って待って 。
丹影山？
それが転落事故の現場ってこと？
（ 里佳 ）
そう 。 ニュースにもなってるよ 。
《キノコを採りに行って
足を滑らせたってわけか…》
えっ…  その人ってさ
お幾つぐらいの人なのかな 。
３０ 歳だったかな 。
リストランテ ・ エレディタ
っていう➡
イタリアンのお店に勤めてた
シェフなんだって 。
（ 藤子 ）
《このイチゴのティラミス➡
リストランテ・エレディタ っていう レストラン の
ドルチェなんですけど…》
《俺は  もう
死んでるんだと思う》
その人さ…
ホントに生きてるんだよね？
（ 里佳 ） 今のところはね 。
ていうか  あゆみ  どうしたの？
あっ… 。
顔色  変だよ 。
あっ…  うん 。 ごめん 。
あの…  ごめん 。
私も  ちょっと  先に… 。
ごめんね 。
（ ドアの開閉音 ）
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
（ 里佳 ）
お疲れさまです 。 長峰です 。 ➡
今  坪倉グループの社長の妻と
接触しました 。
《きっと  Ｋｅｉだ… 。
ううん 。 絶対  Ｋｅｉだ…》
《Ｋｅｉが生きてるなら
確かめなきゃ  今すぐ》
突然  お邪魔して
申し訳ありません 。
あの
Ｋｅｉさんっていうシェフが➡
こちらに  いらっしゃったと
思うんですけど… 。
あの
２カ月前に転落事故に遭った… 。
ええ 。
お見舞いに伺いたくて  入院先を
教えていただけないでしょうか？
申し訳ありませんが
それは  できません 。
でも  彼の姿を  一目  見るだけで
ホントに  それだけでいいんです 。
お願いします 。
頭を上げてください 。
Ｋｅｉの意識が戻って➡
本人が  いいと言ったら
お教えしますから 。 ➡
今日のところは
お引き取りください 。
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
あっ  もしもし？
さっきは  急に  ごめんね 。
(携帯電話) （ 里佳 ） 心配したよ 。 大丈夫？
うん… 。
あの  それで  一つ
教えてもらいたいことがあって 。
さっき話してた
転落事故に遭った人➡
あの  どこに入院してるか
知ってる？
（ 里佳 ） えっ？  何で  そんなこと 。
(携帯電話)ごめん 。 理由は  今度  話すから
教えてくれない？
個人情報だから言えない 。
あ～ 。 それ  レストランでも
同じこと言われた 。
(携帯電話)レストランまで行ったの？
うん… 。 だから
もう  里佳しか  いなくて… 。
お願い 。
知ってるんでしょ？  入院先 。
(携帯電話)まあね… 。
あゆみ  その人と知り合いなの？
会って  それを確かめたくて 。
ホントに
Ｋｅｉって人なのかどうか 。
(携帯電話)ハァ… 。
これは独り言だけど➡
Ｋｅｉっていうのは  あだ名で
本名は  若林  慧 。
(携帯電話)病院は…
あゆみが  よく知ってる➡
不妊外来のある所に
行ってみたら？
あっ  ありがとう  里佳！
ありがとう！
じゃあ  また！
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
帰んなきゃ… 。
（ タイピング音 ）
お母さん  いらしてたんですね 。
うん 。 いいお肉  頂いたから➡
みんなで
すき焼きでもと思ってね 。 フフ 。
あなた  いったい  どこ行ってたの 。
あっ  スーパーに 。
ちょっと混んでて… 。
洗濯物も取り込んでなかったし 。
あっ… 。
最近  たるんでるんじゃないの？
すいません… 。
（ 京子 ） あした  お休みよね 。 ➡
ねえ  ばあばの家に
泊まりにいらっしゃいよ 。
ちょうどね
日本舞踊の先生が来るから➡
体験レッスン  受けてみない？
えっ… 。
分かりました… 。
（ 京子 ） ん～  決まりね！  フフ 。 ➡
あっ  あゆみさん
お豆腐  追加してちょうだい 。
あゆみ  豆腐だって 。
えっ？  あっ  ごめんなさい 。
（ 渉 ） うん 。
あゆみの方は
最近  変わったことはないか？
あっ  陽菜ちゃんが  アスパラ
食べれるようになったんだよね 。
うん 。
（ 渉 ） ふ～ん 。 よかったな 。
で  他には？
と…  あっ  そういえば  こないだ
藤子さんが  うちに来た 。
藤子さんが？
そう 。
何のために？
特に用はなかったけど➡
近くに来たからって
わざわざ寄ってくださったの 。
あっ  そうか… 。
（ 雨音 ）
じゃあ  行ってくる 。
あっ  うん 。 いってらっしゃい 。
（ ドアの開閉音 ）
あっ！  いた… 。
（ ノック音 ）
失礼します… 。
あっ…  Ｋｅｉ 。
生きてたんだ  ホントに… 。
♬～
⚟ （ 戸の開く音 ）
えっ？  藤子さん？
あゆみさん？
えっ？  えっ？
どうして…  ここに 。
私  この人の婚約者なんです 。
えっ…？
（ 藤子 ） あゆみさんこそ
どうして  ここにいるんですか 。
慧に  今  何をしようとしてた… 。
ごめんなさい 。
（ 戸の開く音 ）
（ 藤子 ） 待って！
絶対  何か知ってる… 。
♬～
《あなたが…➡
生きてくれてたら
よかったのに…》
《幽霊のままでいいから…
何も思い出せなくてもいいから➡
あゆみさんと
こうして  ずっと  いたいなって》
（ 藤子 ）
《私  この人の婚約者なんです》
ちゃんと話さないと… 。
どうしたの？  浮かない顔して 。
おっ… 。
ハァ… 。 あっ  どうも 。
あゆみさんのこと待ってんだ？
あっ  いや  違いますよ 。
フッ 。 図星か 。
ちょっ  何で分かるんですか 。
何でって
顔に書いてあるんだもの！
いや～  うらやましいね 。
幽霊になっても
恋ができるなんてさ 。 フフ 。
ハァ… 。
触れることもできないのに➡
何  言ってんだって  話っすよね 。
成仏さえしなきゃ
相手が年を取って死ぬまで➡
一生  見守るっていう  手も
あるんじゃないの？
究極のプラトニックラブ！
フッ… 。
やっぱ  それっきゃないですね！
きゃないね 。 フフフフ… 。
あっ  ハハ… 。
⚟ （ 鍵の開く音 ）
おっ？
あっ… 。
噂をすれば 。
（ ドアの開く音 ）
では  お邪魔虫は消えてあげるね 。
（ ドアの閉まる音 ）
フフフ 。
ありがとうございました 。
おかえり  あゆみさん 。
Ｋｅｉ… 。
次のレシピなんだけど
ブロッコリーを使った… 。
どうした？
何かあった？
Ｋｅｉのこと  分かった 。
えっ… 。
Ｋｅｉは…  ホントは… 。
［ 『 今夜 、 秘密のキッチンで 』 は…］
［そして…］