（ Ｋｅｉ ） ハァ～… 。
何？
何だっけ？
どこ？
Ｋｅｉ？
⚟ （ 物音 ）
誰？
あっ  あの  すみません 。
ここ  どこですか？
あっ  あの… 。
えっ？  ねえ  ちょっと待って！
何なんだよ  これ… 。
これも触れる 。
これも… 。
《でも  何も思い出せない》
ハァ… 。
《自分の名前さえも…》
《約１カ月間
あの人のことを見続けた…》
《どうやら  俺は…
もう  死んでるらしい…》
⚟ （ 渉 ） あゆみ 。
君は  専業主婦だよね？
掃除はしたんだけど… 。
家事を完璧にやれないなら
この家にいる意味ないだろ 。
ごめんなさい 。
謝るなよ 。
もっと言い返せばいいのに 。
おかしいのは旦那だって 。
（ カップの割れる音 ）
（ あゆみの倒れる音 ）
大丈夫ですか？
大丈夫ですか ！？
しっかりしてください！
誰…？
《えっ？  声が届いた ！？ 》
しっかりして！
死んじゃ駄目だって！
《彼女が  死のふちを
さまよったからなのか…➡
あゆみさんにだけは
俺の姿が見えるようになった》
たぶん…
俺は  もう  死んでるんだと思う 。
あっ…！
はっ！
幽霊ってこと…？
⚟ほらね 。
あっ！
フッ… 。
言ったとおりでしょ？
ホントに死んじゃってるの？
うん 。 残念ながら  そうみたい 。
フフフ 。
はあ… 。
信じる？
信じ…  られない 。
だよね～ 。
えっ？
何で  うちに現れたんですか？
分かんない 。
えっ… 。
目が覚めたら
そこのパントリーにいた 。
えっ ！？
怖かった…  ですか？
うん 。
うん… 。
まあ  でも  今は違うから 。
こうして  あゆみさんと話せてるし
料理も作れるしね 。
フフ… 。
何か  ごめんなさい 。
私なんかより  ずっと  つらいのに
励ましてもらっちゃって… 。
あゆみさんはさ… 。
はい 。
正直  どうなの？
んっ？
家にいるとき
全然  笑えてないじゃん 。
旦那に  あそこまで
ぼろくそに言われてるのに➡
何で  何も言い返さないの？
それは…  私が  至らないから 。
それ  本気で言ってる？
ホントは  気付いてんでしょ？
あの人が言ってることは
おかしいって 。
お酒で  ごまかすくらい
つらいなら➡
この家から出ていけば
いいじゃん 。
そんな簡単に言われても… 。
結婚してるので 。
母親のことでバッシングされて
逃げるように  仕事  辞めて➡
やっと  手に入れた
居場所なんです 。
もうすぐ ４０ になる専業主婦が
いまさら  どこ行くってんですか 。
でも  俺は  この１カ月間➡
あゆみさんが
たくさん傷ついてるの➡
見てきたから 。
あの人が  あゆみさんを
大事にしてるとは思えないって 。
何で  あんな人と結婚したの？
渉さんは…➡
私が  一番  苦しかったときに
救ってくれたから 。
（ 社長 ） 《残念だけど➡
決まってた仕事
降板することになった》➡
《時間が解決してくれるのを
待とう 。 ねっ？  あゆみ》
容赦ない誹謗中傷は続き➡
ある朝➡
突然  起きられなくなって… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
病院に通いだし
長い休養に入った 。
（ 渉 ） 《あっ…》
《あっ  ごめんなさい》
（ 渉 ） 《あっ  すいません》
《あれ？  坪倉さん？》
《あっ…  沢村さん ！？ 》
一度  挨拶したことがある
坪倉社長だった 。
《大吉…》
《大吉だ》
《よかったら  この後
お茶でも  どうですか？》
《えっ？》
《 「 良縁は身近にあり 」 って》
《あ～  ホントですね》
ごく自然な流れで➡
渉さんとのお付き合いが
始まった 。
《熱い  熱い… 。 熱い  熱い…》
《熱い》
体調を崩していた私に
いつも寄り添ってくれて 。
《大丈夫》
（ 渉 ） 《あゆみの笑顔を見るために
俺は生きていく》
《だから…  結婚してほしい》
《はい》
だから
渉さんには  感謝してるし➡
あのときの言葉を
今でも信じてる 。
ていうか
あなたに関係ない話ですよね 。
いや  関係なくないって 。
えっ？
だって  俺➡
今  唯一  話せるの
あゆみさんだけだよ？
うん… 。
もっと  話  聞きたいし➡
料理も食べてもらいたい 。
大切なお客さんには
元気で笑ってもらわないと 。
お客さん？
うん 。
じゃあ
私の専属シェフってことですか？
何なりと  お申し付けください 。
ホホホ 。
じゃあ…  スープのお礼
ってわけじゃないんですけど➡
私  調べてみましょうか 。
あなたが  どこの誰で➡
どうして  ここに  いるのか 。
ホントに ！？
うん 。
いや  それ  めち ゃ くち ゃ 助かるな！
うん 。 まあ  身元不明の幽霊を
調べるって  何か  おかしいけど 。
でも  まあ  私も気になるんで
あなたが誰なのか 。
じゃあ  あゆみさんの ＴｏＤｏ リストに
追加ってことで 。
はい 。
契約成立ですね 。
あっ 。
あ～… 。
あっ… 。
あっ 。
なるほど 。
フフフ 。
フッ… 。
そんなに簡単に見つかんないか 。
⚟ （ ドアの開閉音 ）
渉さん 。
イタリアンのシェフで
Ｋｅｉっていう人  知らない？
いや  知らない 。
そっか… 。
ごめんなさい  変なこと聞いて 。
んっ？
それより  今週末
うちで  ホームパーティーを開く 。
スケジュール空けといてくれ 。
今週末？  急だね 。
新しく迎える加藤シェフの
お披露目だ 。
取引先と  うちの役員  入れて
３０ 名ほどになる 。
分かりました 。
（ 渉 ） 陽菜 。
パーティーでは
お前も  ホストの一員だ 。
バイオリンを練習して
みんなの前で披露してくれ 。
あっ  でも  陽菜ちゃん
最近  宿題  多くて➡
やること多いから… 。
（ 渉 ） いいか？
これは  単なる食事会じゃない 。
坪倉グループのブランド力を示す
プレゼンテーションなんだ 。
（ 渉 ） 何だ？  その顔 。
えっ？
不満か？
いや… 。
あゆみ  君は  もう  女優じゃない 。
俺の妻という肩書がなくなれば➡
君には  何の価値も  居場所も
残らないぞ 。
《あゆみさんは➡
あゆみさんのままで
いいんだから》
（ 陽菜 ）
陽菜…  ちゃんと練習するから 。
じゃあ  行ってくる 。
（ ドアの開閉音 ）
（ 渉 ） 全国 ２０ カ所の店で
大々的に展開していく予定です 。
さすが  坪倉グループですね 。
全国のお客さまに
楽しんでもらえるなんて➡
光栄です 。
（ 渉 ） これで➡
和食部門も
一気に盛り上がりそうです 。
あっ… 。
（ 藤子 ） そういえば  今度➡
イタリアンの新しいお店が
できると  伺いました 。
ええ 。 次は
高級志向の店を考えていまして➡
今  準備を急がせています 。
シェフ探しに難航しているという
噂を  聞きましたが➡
どなたか見つかったんですか？
ああ… 。 ３つ星レストランにいた
加藤  亮介シェフです 。
そうですか… 。 それは楽しみです 。
（ 渉 ） あっ
今週末  その加藤シェフの➡
お披露目パーティーを
やるんですが➡
もし  よかったら
いらっしゃいませんか？
伺っても  よろしいんですか？
（ 渉 ） もちろんです 。
藤子さんが来てくれるなら➡
ゲストも喜びます 。
（ 藤子 ） ありがとうございます 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 渉 ） あっ  失礼 。
（ 渉 ） うん 。 俺だ 。 うん 。 ➡
招待状  頼む 。 うん 。
（ 渉 ） 次の店が勝負だ 。
知ってるだろ？  既存店の数字 。
赤字補填が
予想以上に膨らんでる 。
今度の店が  うまくいかなければ
坪倉グループは終わる 。
社運が  懸かってるんだ 。
絶対に  失敗は許されない 。
承知しました 。
（ 京子 ） あゆみさん
パーティー  今週末ですって？
はい 。
ああ…  お皿は  これじゃなくて➡
カップボードの下に
まとまったものがあるから➡
それ使ってちょうだい 。
はい 。 分かりました 。
それと…➡
もう
料理は  シェフが作るとしても➡
あゆみさんも  何か  手作りの物を
お出しした方がいいわね 。
あっ…  私もですか？
お野菜の テリーヌ が  いいんじゃない？
作り置きもできるし
オクラ入れるとね➡
ぱ～っと  華やかで奇麗なの 。
はい 。 分かりました 。
あっ  それと… 。
はい 。
陽菜のバイオリン 。
しっかり
お稽古させてちょうだいね 。
あの  お母さん…➡
陽菜ちゃんには  ちょっと
プレッシャーなんじゃないかなと 。
ただでさえ
あの  習い事や塾で  忙しいですし 。
できない理由を探す前に
まずは  お稽古でしょ？
あゆみさん
ホームパーティーはね➡
ゲストに  家庭円満を
アピールする場でもあるの 。
それが
渉の信頼に  つながっていくの 。
坪倉の人間なら
覚えといてちょうだい 。
はい… 。 すいません 。
（ ドアの開閉音 ）
えっ  すごいじゃ～ん  陽菜ちゃん 。
大変だけど  バイオリンのお稽古も
頑張ろっか 。
（ 陽菜 ） うん… 。
えっ？  陽菜ちゃん？
（ 陽菜 ） あっ… 。
ごめんなさい 。
どうした？
別に… 。
♬ （ バイオリンの演奏 ）
♬～
⚟ （ チャイム ）
♬ （ バイオリンの演奏 ）
はい 。
(インターホン)加藤です 。
少々  お待ちください 。
♬ （ バイオリンの演奏 ）
（ 操作音 ）
（ ドアの開閉音 ）
どうぞ 。
あっ 。 陽菜ちゃん
おなか  すいちゃった？
（ 陽菜 ） ううん… 。
宿題  やってきます 。
うん 。
あっ  どうぞ 。
あの  調味料でも何でも
ご自由にお使いください 。
ありがとうございます 。
ちょっと  緊張しちゃうな 。
えっ？
（ 亮介 ） 実は  僕
あゆみさんのファンだったもので 。
あ～…  ありがとうございます 。
（ ドアの閉まる音 ）
おかえりなさい 。
加藤さん  いらしてます 。
（ 渉 ） うん 。 聞いてる 。
（ 亮介 ） 社長  おかえりなさい 。
（ 渉 ） ご苦労さま 。
（ 亮介 ） ち ょ うど  今  メインの試作が
出来上がったところです 。
（ 渉 ） うん 。 ➡
あゆみも一緒に
感想を聞かせてくれ 。
あっ  はい 。
いただきます 。
（ 渉 ） うん 。
火入れは悪くないが➡
仕上げのオイルが
主張し過ぎじゃないかな？
今度の店の客層は  もっと
繊細な味付けを求めてるんだ 。
調整します 。
（ 渉 ） うん 。
奥さまは  いかがですか？
すごく  おいしいです 。
オイルの香りも
エビと  よく合ってて… 。
でも  そうですね 。
あの  主人の言うとおり➡
もう少し  軽やかに仕上げても
いいかもしれないです 。
妻も  そう言ってる 。
参考にしてくれ 。
（ 加藤 ） ありがとうございます 。
勉強になります 。
（ 渉 ） 陽菜  何だ  この点数は！
こんなテスト
満点  取らないと  駄目だろう！
ごめんなさい 。
ちゃんと見てるのか ！？
陽菜
勉強  サボってるんじゃないのか ！？
陽菜ちゃんの…➡
ちょっと
復習が足りなかったかな 。
次は  もう少し  頑張ろっか 。
（ ドアの開閉音 ）
ハァ… 。
⚟駄目でしょ 。
あっ… 。
まあ  飲みたくなる気持ちも
分かるけどね 。
見てました？
うん 。
ハァ… 。
陽菜ちゃんに
悪いことしちゃいました 。
一生懸命やってるのに
かばってあげられなくて 。
何で
言いたいこと言わなかったの？
いや…  私なんかが言っても
意味ないですし… 。
いや  その方が
あゆみさんが楽だからでしょ 。
今のままじゃ
誰も幸せにならないんじゃない？
これは？
あっ  テリーヌです 。
今度  ホームパーティーがあって➡
オードブルとして出すように
言われてて 。
ふ～ん 。
出るかな 。 よいしょ 。
あ～  どうかな～ 。
よっ 。 あっ… 。 あっ？
あっ  ちょっと待って 。 あっ！
え～？
あ～ 。
何で？
慣れてない人が作ると➡
崩れやすいんだよねえ 。
え～… 。
それに  旬じゃないオクラは
お薦めしない 。
えっ  じゃあ  何がお薦めですか？
今だったら…  菜の花の料理は？
菜の花 。
うん 。
薬膳的にも  血行を促したり➡
冬の間にたまった老廃物を
排出したりするっていわれてる 。
身近な野菜でも
薬膳になるんですね 。
そう 。 特別な食材じゃなくても➡
季節ごとの旬な野菜で
体調を整えてくれる 。
は～  なるほど 。
あっ  菜の花の
クロスティーニなんか  どう？
おいしそうなんですけど
お母さんに言われた料理を➡
作らないわけにも
いかないかなあと 。
あ～… 。
まあ  自分が  いいと思う方を
やればいいよ 。
うん… 。
今度  来るときまでに➡
一応  レシピ  考えとくよ 。
今度？
うん 。
って  いつですか？
分かんないけど➡
月が出てるとき
気付いたら  ここにいるんだよね 。
え～？  確かに➡
Ｋｅｉさんが来るときは
いつも  月が奇麗だったかも 。
Ｋｅｉでいいよ 。
俺  かなり  年下だし 。
いや  かなりは余計ですけど 。
じゃあ  Ｋｅｉ 。
うん 。
フッ 。
（ 医師 ）３０ 代後半の方は  特に➡
妊娠を望んでから
１年以上かかることも➡
一般的です 。
はい… 。
あの
分かってはいるんですけど… 。
（ 京子 ） 《まずは➡
あなたも  跡取りの男の子を
産んでちょうだい》
その  プレッシャーもあって➡
夫には  あの  子供がいるので
やはり  自分が原因なのかなと 。
（ 医師 ）
お子さんを授かっていても➡
その後  授かりにくくなる
２人目不妊というケースも➡
多いんです 。
ご主人にも
検査を受けていただくのが➡
近道だと思いますよ 。
はい 。
♬～
検査？
そんなもの  やる必要があるのか？
先生が  そう  おっしゃってて… 。
俺には  陽菜だって  いるんだ 。
俺に問題がないことは
娘が証明してるだろ 。
そうなんだけど… 。
まずは  君一人で
治療に専念してくれ 。
（ ドアの開閉音 ）
（ 舞 ） 渉さんとは  どう？
うまくいってる？
う～ん…
不妊治療は続けてるんだけど➡
渉さんが
俺には問題ないって言って➡
検査  受けてくんなくて 。
（ 里佳 ） 何  それ 。
妊活って
夫婦で協力してやるもんでしょ？
渉さんとの子供が欲しくて
始めたはずなのに➡
分かんなくなってきちゃった
っていうか 。
義母からのプレッシャーも
すごいし➡
義務みたいになってるかも 。
何か  あゆみらしくない 。
んっ？
前は  もっと  言いたいこと
がつんと言ってたじゃん 。
《ホントは  気付いてんでしょ？》
《あの人が言ってることは
おかしいって》
《その方が
あゆみさんが楽だからでしょ》
んっ…
そりゃ  まあ  守りにも入るよ 。
もう  アラフォーだし 。
里佳は  どう？  仕事  忙しい？
今ね… 。
うん 。
とある転落事故の
裏取りをしてるの 。
うん 。
男性が➡
意識不明で入院中なんだけど… 。
うん 。
警察は
単独事故で処理しようとしてる 。 ➡
でも  私は  何かの事件に
巻き込まれたんじゃないかって➡
疑ってるんだ 。
へ～ 。 すっかり  社会部記者だね 。
舞は  どう？
彼氏と  うまくいってる？
（ 舞 ） うん 。
デートもしてるし  ラブラブだよ 。
うん 。 えっ  どんな人なの？
え～？  とっても優しくって
会社を経営してる  年上の人 。
ん～  いいね 。 応援してる 。
ありがとう 。
何？  これ 。
（ 里佳 ） め っ ち ゃ おいしか っ たから 。
（ 渉 ） 《君には  何の価値も
居場所も  残らないぞ》
《何か  あゆみらしくない》
《ごめんなさい》
《今のままじゃ➡
誰も
幸せにならないんじゃない？》
フッ…  やっぱ  すげえな 。
お～  香し 。 フッ… 。
紫花地丁もある 。
は～ 。
う～わ… 。
《うわ～！》
あっ… 。
何だ  今の… 。
（ 小春 ） ねえねえ  あのさ  えっと… 。
（ 陽菜 ） はい 。
（ 小春 ）
あっ  これ 。 見つけた 。 フフ… 。
（ 陽菜 ） あっ… 。
ありがとうございます 。
（ 小春 ） これ  あと  何個  集めるの？
こんにちは 。
（ 小春 ） あっ  こんにちは 。
ただいま 。
何か  ありました？
（ ドアの開閉音 ）
（ 小春 ） いや  別に… 。
じゃあ  すいません 。 失礼します 。
失礼します 。
行こ 。
（ 京子 ） 《お野菜のテリーヌが
いいんじゃない？》
《食事は
あしたの自分への贈り物だから》
《お母さんに
歯向かっていいものか…》
《お酒で  ごまかすくらい
つらいなら➡
この家から出ていけば
いいじゃん》
⚟ （ 拍手 ）
うわっ 。
よくできました 。
びっくりした… 。
何の心境の変化？
今日  友達に
前の私と違うって言われて 。
前は  もっと  はっきり
言いたいこと言ってたって 。
ほらね～ 。
何か  やっぱ  無理してるんだよな
あゆみさん 。
（ 林太郎 ） 私も同感です 。
えっ  えっ  えっ？
えっ  何？  泥棒？
違う違う 。 違う  違うの  違うの 。
えっ？
落ち着いて 。
えっ？  あっ 。
おっ  俺のこと見えてる？
あっ  確かに 。
私  鈴木  林太郎といいます 。
享年 ５２ 歳 。
じゃあ➡
あなたも  死んでるんですか？
はい 。 ３年前に  事故で 。
ただ  一人娘の小春が心配でね
成仏できなかったんですよ 。
小春さんのお父さん… 。
えっと…
どうして  ここに現れたんですか？
いや  私のことが
見えてたみたいなんで➡
何か… 。 ハハハ… 。
あ～… 。
うれしくなっちゃって 。
あっ… 。
陽菜ちゃんのことも気になるし
たま～に  寄らせてもらってます 。
渉君も  京子さんも
厳しい人だからね 。
あっ…
うちのこと詳しいんですね 。
もちろん 。 陽菜ちゃんのお母さん
優しい人だったんだけど➡
坪倉家と合わなくてね 。
ああ… 。
離婚して追い出されたんだ 。
親権も養育権も  全部  取られて 。
最近の陽菜ちゃん…➡
もしかしたら  お母さんが
会いに来てくれるのを➡
待ってるのかもしれないな 。
（ 陽菜 ） 《あっ…》
あの  もし  陽菜ちゃんのことで
何か分かることあったら➡
教えてもらっても  いいですか？
了解 。
俺にも教えてくれませんか？
んっ？  何を？
どうやったら➡
自由に動けるようになるのか 。
俺  キッチンの中から
出られないみたいで 。
自由になって  どうすんの？
自分が誰で  どうして死んだのか
ホントのことを知りたいです 。
う～ん… 。
キッチンの中だけの方が
幸せかもよ 。
どういう意味ですか？
知れば知るほど
つらいこともある 。
この世に未練を残すなら  さ～っと
成仏した方が  身のためだ 。
まっ  考えとくよ 。
はい 。
じゃあ  また  お邪魔するね 。
あっ… 。
うわ…  びっくりした 。
いや～  まさか  仲間がいるなんて 。
えっ  でも  何で  私
急に見えるようになった… 。
倒れて  生死を
さまよったせいじゃないかな 。
それ以来  俺のことも見えてるし 。
なるほど 。
あっ  で  メニューは  どうするの？
あっ… 。
菜の花のクロスティーニ
教えてください 。
お～ 。 フッ… 。 お任せください 。
トウガラシとアンチョビーを
入れて  菜の花を炒める 。
うん… 。 あっ 。
あ～  いい香り 。
でしょ？
（ 咳払い ）
よし… 。
どうぞ  召し上がれ 。
いただきます 。
うん 。
うん 。 おいしい 。
アンチョビーと菜の花の
ほろ苦さが  すごい合う 。
フフ… 。 よかった 。
うん 。
何で  こっちを作ろうと思ったの？
う～ん… 。
大事なパーティーだし
絶対  失敗は  許されないし 。
でも  Ｋｅｉが教えてくれる
レシピなら➡
絶対に  おいしいし
体にもいいだろうと思って 。
ゲストの方には  私が  心から
食べてほしいって思える料理を➡
作りたいって思ったから 。
自分の心に  素直になったんだ 。
Ｋｅｉのおかげ 。 フフ… 。
お母さんとか旦那さんに
怒られない？
うん… 。
怒られる…  だろうね 。
でも  今の自分のままじゃ
駄目だって思って 。
ホントは  急に  パーティーとか
言われても  困るし➡
頑張ってる陽菜ちゃんに➡
さらに要求するのも
やめてほしいし➡
テストだって
立派な点数だったと思う 。
作った料理に
文句ばっか言われるのも  つらい 。
全部… 。
全部  何か違うって
思ってたんだけど… 。
ホントは…  ちゃんと
言いたかったんだけど…➡
でも  完璧な妻でいたくて… 。
私  坪倉の妻じゃなくなったら
何にもなくなっちゃうから 。
（ はなをすする音 ）
でも  ホントは➡
自分の弱さに向き合うの  怖くて➡
気付かないふりしてただけかも… 。
やっと  本音が聞けた 。
正しいかどうかなんて
後回しでいいんだって 。
あゆみさんのホントの気持ちを
ぶつければ  いいんだよ 。
うん 。
うん 。 よし 。
あら？  えっ… 。
何？  これ 。
あの
テリーヌが  うまく  できなくて➡
でも  あの
これなら  ちゃんと  できたので 。
それに  菜の花は  旬の食材で… 。
どうして
私の言うこと聞かなかったの ！？
もう  見た目も
もう  がちゃがちゃで➡
もう  雑でしょ… 。
⚟ （ 渉 ） あゆみ！
勝手なこと  するな！➡
母さんの言うとおりにしてれば
いいんだよ！
今日は  失敗できない日なんだぞ 。
えっ  でも… 。
（ 渉 ） さっさと  下げてくれ 。 ➡
母さん  よく言っときますから 。
（ 男性 ・ 京子の話し声 ）
（ 京子 ） 今日は
ゆっくりなさってくださいね 。
（ 男性 ） ありがとうございます 。
楽しみだね 。
あっ  本日は  お忙しい中
ありがとうございます 。
主人が
いつも  お世話になっております 。
（ 男性 ） こちらこそ  お世話に… 。
⚟ （ 亮介 ） お待たせしました 。
（ 一同 ） お～ 。
（ 男性 ） これは  うまそうだ 。
（ 女性 ）
ホントに  おいしそうですね 。
ありがとうございます 。
（ 男性 ） オマールエビですか？
はい 。
オマールエビのヴァポーレ➡
フレッシュバジル と… オレンジ のソースが
掛かっております 。
（ 男性 ）
このオレンジの匂い  すごい… 。
（ 渉 ） 藤子さん  妻の  あゆみです 。
（ 藤子 ） わ～  奥さまに
お会いしたかったんです 。
坪倉社長には
大変  お世話になっています 。
（ 渉 ） 藤子さん  こちらに 。
（ 藤子 ） はい 。
あゆみさん 。
はい 。
ワイン  補充して 。
あっ  はい 。
気が利かないわね 。
すいません 。
どうかされました？
お手洗いは？
（ 小林 ） こちらです 。
そうなんですね 。 失礼しました 。
あっ  奥さま 。
はい 。
バイオリンを演奏する時間なのに
陽菜ちゃんが➡
見当たらないんですが… 。
えっ？
（ ノック音 ）
何で  ちゃんと見ておかない 。
何してんだ！
ごめんなさい 。 私➡
捜しに行ってきます 。
君は  家にいろ！  秘書を行かせる 。
いや  でも… 。
ゲストを残して
ホストが  いなくなるなんて➡
あり得ないだろ！
今は…➡
陽菜ちゃんを
優先するべきだと思う 。
はあ？
おい  あゆみ！
♬～
（ 小春 ） 《はい 。 シール》
（ 陽菜 ） 《ありがとうございます》
あっ 。
あっ…  よかった 。
あっ…  それ
シールと交換してきたんだ 。
これが欲しかったんだ？
ママが好きだったから 。
え～  そうなんだ 。
いつか  ママに渡そうと思って 。
いい子にしてたのに…➡
どうして
ママは  会いに来てくれないの？
陽菜が悪い子だから？
違うよ 。
陽菜ちゃん
全然  悪い子じゃないよ 。
そうか 。 だから
ずっと  いい子で頑張ってたんだ 。
大丈夫  大丈夫 。
一緒に帰ろう 。
♬～
お疲れさま 。
（ 亮介 ） お疲れさまでした 。
⚟ （ 足音 ）
陽菜
みんなに心配かけちゃ駄目だぞ 。
これって
あゆみさんが作られたんですか？
あっ  はい 。
（ 藤子 ） いただいてもいいですか？
あっ  ええ…  どうぞ  どうぞ 。
わ～ 。
いただきます 。
うん！  おいしい！
ホントですか？
ニンニクとアンチョビーが
効いてますね 。
このパプリカのアイデアも
すごく  いい 。
あの  赤トウガラシとパプリカは
体を温めるので➡
薬膳的にも  菜の花と合わせるのが
いいらしくて 。
あゆみさん
薬膳に  お詳しいんですか？
あっ  いえ  まだ  勉強中です 。
この味
どこかで食べたことあるような 。
えっ  どっ  どこですか？
もし  思い出したら
ご連絡しますね 。
あっ… 。
よかったら➡
友達申請しても  いいですか？
あっ  もちろんです 。
（ タップ音 ）
今日のパーティーが
坪倉グループにとって➡
どれだけ大事だったか！
君は  分かってないだろ！
陽菜も
こんな皿のために抜け出すなんて 。
それ  陽菜ちゃんの大事なお皿… 。
余計な口出しをするな！
陽菜の母親にでも
なったつもりか？
陽菜ちゃんは
私の大事な娘です… 。
こんな安い皿  くだらない！
《今のままじゃ  誰も
幸せにならないんじゃない？》
《あゆみさんのホントの気持ちを
ぶつければ  いいんだよ》
仕事が大変なのも分かる 。
大事なパーティーだったのも
分かる 。
でも  いつも  ちゃんと
言うこと聞く  陽菜ちゃんが➡
突然  いなくなったら
心配でしょ？
事故に遭ったら  どうしようとか
思うでしょ？
だから
秘書を行かせればよかった…！
違うでしょ！
何が違うんだ！
俺が  必死に  会社を守ってるのは
誰のためだと思ってるんだ！
君や陽菜のためだろう！
私と陽菜ちゃんのため？
ホントに  そうなの？
みんなに  いい家族  いい会社って
思われるために➡
私たちを思いどおりに
したいだけじゃないの？
うるさい！  君に何が分かる 。
私は  ずっと
あなたと陽菜ちゃんと➡
幸せな家族になれるって
信じてた 。
結婚するときに言ってくれた
言葉も… 。
だから  何とかして➡
あなたの理想に応えたいって
思って  やってきた 。
でも  それも  全部  違ったの？
感情論は  やめろ 。 見苦しい 。
（ ドアの開閉音 ）
ジャスミン茶は  いかがですか？
何も聞かないの？
何かがあったのは
顔  見れば  分かるよ 。
もう…➡
Ｋｅｉが  けしかけるからだよ 。
私  頑張ったんだけど…➡
これで  よかったのか
よく分かんない 。
はい 。
（ カップを置く音 ）
ありがとう 。
一度  頑張るって決めたことを
途中で放り出すのは➡
自分のポリシーに
反するんだけど…➡
でも
もがいても  変わらないことって➡
あるのかなって思い始めた 。
うん… 。
ただ…➡
一度は
信じて好きになった人だし➡
感謝もあるし… 。
う～ん…  自分の中で
ぐちゃぐちゃしてて… 。
まだ  幸せな家族をつくりたい
っていう気持ちも…  ある 。
んっ…  ん～  あるんだけど… 。
ん～  何か  やっぱり…
違うのかなって 。
これって  途中で放り出したらさ
逃げたことになんのかな 。
たまには
逃げてもいいんじゃない？
あゆみさんは  今まで
たくさん  戦ってきたんだから 。
いいのかなあ… 。
うん 。 いいよ 。
何で
そんなに優しくしてくれるの？
言ったでしょ 。
俺の世界には
あゆみさんしか  いないって 。
他の人に  俺の姿は見えないし
声も聞こえない 。
死んでる俺にとって➡
あゆみさんが全てなんだよ 。
そんな俺を
あなたは  ちゃんと見てくれた 。
料理を  おいしいって
言ってくれた 。
うれしかった 。
俺の方こそ
あなたに救われてるんです 。
だから…  あゆみさんには➡
幸せになってほしい 。
♬～
あなたが…➡
生きてくれてたら
よかったのに… 。
♬～
［ 『 今夜 、 秘密のキッチンで 』 は…］
［そして…］