(鹿谷門実) あの旧館の中では――
時間の流れ方そのものが――
外とは違っていたんですね
(秒針の音)
♪～
～♪
(セミの鳴き声)
(鹿谷) 伊波さん
あなたのアリバイを――
疑ってみようとした
段階で――
僕が
まず思いついたのは――
旧館内の時計を
何時間か――
進めるなり
遅らせるなりして――
中にいる人間に――
時刻を錯誤させると
いった方法でした
みんなが
眠っている間に――
全ての時計を――
狂わせておくと
いうわけです
(江南孝明)
でも 館内の時計を――
全部 狂わせるのは
大変な手間だし――
それに 伊波さんは――
僕が懐中時計を１つ――
こっそり持ち出して
身に着けていたことを――
知るはずもなかったから
(鹿谷)
だから 僕たちは――
もっと 固定観念から
自由になる必要があった
例えば
時間を作り出し――
支配している
その装置自体が――
普通とは異なる速さで
動いていたとしたら
最終的な結論から
言ってしまいましょう
(鹿谷) 旧館の中で動いていた
108個の時計たちは――
コナンくんのポケットにあった
懐中時計も含めて――
全てが １つ残らず――
外よりも速いテンポで
時を刻んでいた
普通の時計の
１･２倍の速度で
違う言い方をすれば――
外での50分が――
旧館の中では１時間として
作動していたということです
昨夜
福西くんから話を聞いたあと――
あなたのアリバイを証明する――
この対照表の修正作業に
取り組んでみたんです
1.2倍という数字は――
この作業の中で さまざまな
事実関係に適合するように――
導き出された値です
コナンくんたち一行が
旧館に入った――
７月30日の午後６時を起点として――
旧館内部の時間が――
外の1.2倍の速さで
進み続けたとすると――
１分で10秒 １時間で10分
１日で４時間
３日で半日といった具合に――
内部と外部との時間差が
広がっていくことになる
(鹿谷) 見事なものでしょう？
この修正をもとに――
旧館内で事件が起こった時刻の――
あなたのアリバイを
確かめ直してみました
(鹿谷)
光明寺美琴こと――
寺井光江が
殺された時刻は――
７月31日の
午前３時半だと――
思われていましたが…
(テレビ･･福西)
こんな時間に…
(鹿谷) 本当の時刻は――
それよりも早い
午前１時55分
あの電話を
かけてくるまでに――
自由に
行動できる時間が――
およそ１時間半
あなたには ありました
樫 早紀子と
渡辺涼介が殺され――
新見こずえが犯人の姿を
目撃したのは――
８月１日の
午前０時前後ではなく――
本当は
31日の午後７時から――
７時半ごろだとすれば――
僕と福西くんが
時計館を訪れる――
午後９時の２時間も前
つまり――
あなたの犯行は
可能になる
更に――
内海篤志と河原崎潤一が
殺された８月１日の――
午後０時半から
１時というのも――
本当は 同じ１日の
午前５時25分以降
その夜
僕と福西くんは――
あなたに
勧められるまま――
時計館に
宿泊する運びとなり――
午前４時には
ベッドに入っていた
それ以降なら――
旧館で犯行を行うことも
当然 可能
瓜生民佐男が殺され
コナンくんが襲われた――
８月２日の
午前１時前後も――
本当の時刻は８月１日の
午後３時50分ごろとなり
僕と福西くんは――
老人ホームで
馬淵長平氏と会ったあと
時計館に戻る途中だった
つまり あなたは
時計館に１人でいた
(鹿谷) あなたは
全ての事件において――
全くアリバイを持たないということが
明らかになったのです
さっき列挙した疑問を
解いていきましょうか
(鹿谷) まず 参加者全員を
霊衣に着替えさせた件ですが
その目的は
腕時計を外させることだった
(江南)“霊は不純物を嫌う”という
理屈をつけて――
ラジオやテープレコーダーなど――
正しい時間を知ることができる道具を
持ち込ませない
あらかじめ 光明寺さんに――
そうするよう
頼んでおいたんですよね？
(鹿谷) 次に どうして犯人は
凶器に時計を使い――
犯行を終えたあと 旧館内の時計を
全て壊して回ったのか
(鹿谷) 外とは異なる速さで
時を刻んでいた時計は――
１つ残らず壊す必要がある
しかし 犯行後に
破壊作業だけを行ったのでは――
あまりに不自然です
そこで 初めから
凶器に使って壊すことで――
カムフラージュをした
どうして犯人は――
ポリタンクの飲料水に
睡眠薬を混ぜたのか
(鹿谷) そこには
みんなの体内時計を――
くるわせてしまおうという
意図があった
どんどん時間がズレていくのを
悟られないように――
全員を睡眠薬漬けの状態にした
なんだか すごく…
眠いんだよ
どうして カメラマンの
内海篤志を殺す必要があったのか
(鹿谷) 最近のカメラには――
撮った日付や時刻を
写真に写し込むための――
時計が内蔵されている
あなたは そのことに気づき…
(内海篤志)
どうして こんなことが…
(鹿谷) 一刻も早くカメラを奪って
電池を抜く必要に迫られた
だから 彼を殺害して
カメラとフィルムを処分した
まだありますよ
(鹿谷) どうして犯人は
最初の２つの殺人のあと――
新見こずえの部屋をノックしたのか
あなたは わざと
新見さんの部屋をノックして――
彼女に自分の姿を目撃させ――
犯人が現れた正確な旧館内時刻を
明示しようとした
いくら
外で完璧なアリバイを作っても――
中における事件の発生時刻が
曖昧だったら――
何にもならないからです
(江南) 僕を殺さなかったのも
同じ理由なんですね？
旧館内で
何日の何時に誰が殺され――
犯人が いつ現れたのか――
証言できる人間として
生き残らせるため
(江南) ひょっとして…
ダイイング･メッセージ？
(鹿谷) だからこそ――
あなたは コナンくんの命を
奪うわけにはいかず――
洗面所に閉じ込め
照明を壊して真っ暗にして――
なるべく
時間感覚をくるわせようとした
元の時間の流れに引き戻すため――
そうする必要があったわけです
最後の１つ
どうして犯人は
４人の死体を森に埋めたのか
答えは明白です
(鹿谷) 検視によって
推定される死亡時刻を――
なるべく
曖昧なものにしたかったから
(鹿谷) そうでしょう？
旧館内時刻と
正しい時刻との差は――
時間がたてばたつほど
広がっていきます
(江南) １日で４時間 ２日で８時間
旧館を出る予定の３日後には12時間
半日もズレます
(鹿谷) 樫 早紀子と渡辺涼介を
殺したとき――
５時間程度であった その時差が――
内海篤志や河原崎潤一のときは
７時間以上となり――
瓜生民佐男のときには９時間
小早川茂郎に至っては
もっと広がっていた
死体が警察の手に渡れば――
死後経過時間が短い――
つまり 新しい死体ほど――
推定される死亡時間の幅が
絞られると予想できる
だから あなたは 新しいものから
順に４つの死体を外へ運び出し――
森に隠したのです
死体の発見が遅れれば
その分 死亡推定時刻も曖昧になる
(鹿谷) そうすれば――
コナンくんが証言した時刻に
殺されたと――
警察は判断せざるをえなくなる
そう考えてのことですよね？
(伊波紗世子) 全く…
わたくしには
全く身に覚えのないことでございます
証拠ならばありますよ
(鹿谷) 壊された時計を
何個か修理して――
針が動く速度を調べてもいい
あるいは 広間の天窓を
調べるという手もある
旧館の広間の12個の天窓には――
しかるべき仕掛けが
隠されていたはずです
(鹿谷) 恐らく
あの天窓は光を通さず――
中に照明装置が
組み込まれているんでしょう
そして それは
旧館内時間に合わせて――
明るさの調整が
行われる仕組みになっている
(雷鳴)
(雨の音)
(鹿谷)だから あなたは
108個の時計に加え――
あの天窓も
破壊しなければならなかった
(伊波) ハハッ…
わざわざ わたくしが――
そんな装置を作ったと
おっしゃるのですか？
速さの違う時計もそうです
わたくしには 到底 そんな…
(鹿谷) 伊波さん
あなたは ただ 元からあるものを
利用しただけだった
全ては古峨倫典が――
あの旧館を建てたときに
作らせたものでした
外界とは
時間の流れ方そのものが異なる
そんな空間を作り出すことこそが――
彼が この時計館を
建てた目的だったのです
(鹿谷) 15年
いや
16年前になるのかもしれませんね
古峨倫典が中村青司に
この屋敷の設計を依頼したとき――
彼の頭には 既に
明確なビジョンが完成していた
そのビジョンとは――
“時間の流れを
支配する”ということ
言ってしまえば そう…
彼は 外界よりも先に
未来へたどりつくための――
一種のタイムマシンを
作り出そうとしていたんです
(江南) なんで そんなものを…
もちろん――
“永遠”と名付けた一人娘のために
永遠は 母親の時代と同じように――
16歳の誕生日に
幸せな花嫁になることを夢みていた
にもかかわらず…
(野之宮泰斉) あの娘…
永遠は
16歳の誕生日を前に死ぬだろう！
(鹿谷) 野之宮さんの予言を
裏付けるかのように――
彼女が治療の難しい病に
侵されているという事実が判明した
(鹿谷)
永遠は16までは生きられない
母と同じウエディングドレスを
着たいという――
ささやかな夢さえ かなわず――
その予言どおりに
死ぬことになるのだろう
(鹿谷) 早くに逝った妻の分まで
永遠を溺愛していた倫典は――
悩み抜き そのあげく――
彼の心に ひとつの悪夢が生まれた
(古峨倫典)
この時間の流れの中では――
永遠は
16歳の誕生日まで生きられない
ならば
普通よりも速く時間が進んでいく――
そんな空間を作り出し――
永遠を
その中で生きさせることによって――
16歳の誕生日に花嫁になるという
夢をかなえてやるのだ
(秒針の音)
(扉の閉まる音)
(鹿谷) そうして 15年前の８月５日
完成したばかりの
時計館の旧館の中で――
永遠の
満10歳の誕生日を始点として――
108個の時計たちは
独自の時を刻み始めた
1.2倍の速度で時間が進む
その空間の中では――
10か月で
１年が過ぎ去る計算になります
(セミの鳴き声)
外界での５年後には ちょうど
６年が経過していることになる
従って 予言が示す
タイムリミットよりも１年早く――
永遠は 無事に
16歳の誕生日を迎えられる
そんなことが
ホントに可能だったんでしょうか？
(鹿谷) 古峨倫典も
苦心したに違いないね
(鹿谷) 旧館内での108個の時計は――
恐らく 部下の
服部郁夫に作らせた特注品で――
正しい時を刻む
本物のコレクションは――
資料室のケースに収めて――
誰も触れられないように
しておいたんだろう
(鹿谷) 天窓の照明装置も
苦心の跡のひとつだし――
半地下という構造は
外の温度を遮断する効果がある
完璧な空調装置で
館内全体の気温を一定に保ち――
季節の違いにも
気づかれないようにしていたんだろう
でも 古峨永遠は
屋敷の外にも出たはずじゃ…
(鹿谷)
永遠が外へ散歩に出るのは――
館内と館外の昼夜が
うまく一致し――
なおかつ 気温や景色などに
矛盾がないような――
限られた時間にしか
許されなかったはずだ
周りの森には常緑樹が多いし――
秋の中ごろを初夏と偽ることも
可能だったんじゃないか
永遠を16歳の誕生日まで
生きさせることこそが――
彼女への最大の愛なのだと
倫典は信じて疑わなかった
(鹿谷) そんな彼のことを
親友の馬淵長平氏は…
(馬淵長平) だがな なにも
あそこまでせずともよいものを…
うん？ “あそこまで？”
“あそこまで”というのは
どういう意味ですか？
(馬淵)
娘の夢をかなえてやるために――
ヤツはヤツで必死だった
(馬淵) だが 倫典は…
あれは 正気をなくしておったよ
あんな屋敷まで建てて…
あんな…
(江南) 振子の部屋のレコード
ジャケットは 全部 手作りで――
レーベルが貼り替えられていたのも
妙だと思いました
(鹿谷)
あれも倫典の苦心の跡のひとつさ
ジャケットなどに記載された
曲の演奏時間を――
永遠の目に触れさせるわけには
いかなかったから
こうして 時計館の内部では
外界とは違う時間が流れ――
不自由な暮らしの中で
体が日に日に弱っていく永遠は――
至る所に置かれた
時計たちに対して――
いらだちと憎しみを抱きながらも――
16歳の誕生日を夢み続けた
(鹿谷) そして ６年が過ぎ――
あと数日で 待ちに待ったときが
やって来るというある日
永遠は 寺井明江に連れられて
久しぶりに庭へ出たのでしょう
それが 外界での1979年
10年前の７月29日のことだった
(鹿谷)
永遠は 明江が目を離した隙に――
１人 森の中に入り――
福西くんたち４人と出会い
言葉を交わした
(10歳の早紀子) あなたは 誰？
(古峨永遠) 私は永遠
古峨永遠
(11歳の河原崎)
ここで何してるの？
お庭を散歩していたら
森の中から声が聞こえたの
とても楽しそうな声だったから
つい 見に来てしまって
(鹿谷) 僕は想像します
その日 永遠の様子が
急変したのは きっと――
彼ら４人の子供たちの口から――
あるショッキングな事実を
聞かされたからに違いない
(永遠) そんなことないわ
だって 今年は80年なんだから
(早紀子) 違うよ
えっ？
(早紀子) 今日はね
79年の７月29日
でしょ？
(11歳の福西) うん
(福西)
今日は1979年の７月29日だけど
(鹿谷)
そんな たあいのない会話で――
永遠は 外界における
正しい時間を知ってしまった
(永遠) ウソよ
ウソ…
ウソ！
イヤ！
(鹿谷) 同時に
自分が15歳にもなっていないこと
16の誕生日までには――
まだ１年以上もあることに
気づいてしまった
私をダマしてたの？
私は まだ14歳
誕生日が来ても
結婚なんかできないじゃない！
どうして？
どうして
ずっと 私をダマしてたの!?
ねえ 答えてよ お父さま！
(倫典) ハハッ…
何をバカなことを言ってる
そんなことがあるはずがないだろう
ウソよ　ウソ！
みんなが そろって
私をダマしてるの！
イヤ！
イヤーッ！
どうして自分は――
外の世界とは違う時間の流れの中に
置かれてきたのか
どうして みんなは――
寄ってたかって
自分のことをダマし続けてきたのか
永遠は考え 答えに行き当たった
それは 自分が――
本当の16歳の誕生日までは
生きられないからなのだと
(鹿谷) 失意の底に
突き落とされた彼女は…
(ドアをたたく音)
(鹿谷) 母親の形見だった
ドレスを切り裂き――
それを身にまとうと…
(ドアをたたく音)
(刺す音)
(鹿谷) 正午まで
あまり時間がないな
急ぎましょう
殺人の計画について――
あなたが光明寺美琴に
どのように協力を要請したのか――
想像に頼るしかありませんが――
例えば…
(鹿谷) 永遠の死は――
彼らが掘った落とし穴が原因だったと
信じ込ませたとしたら…
(江南) 彼らのせいで――
姉の明江さんが
自殺することになったと思い込んで――
復讐に力を貸した？
(鹿谷) 取材のフリをして――
４人に
過去の罪を思い知らせてやりたい
そんなふうに
持ちかけたんじゃありませんか？
(鹿谷)
特別企画が実現の運びとなり――
計画を実行に移す前に
あなたが まず行ったこと
それは…
(鹿谷) 確かに 針がありませんね
(鹿谷) この塔の大時計の針を
外してしまうということでした
(店主) あの時計塔ですよ
(店主) いつ見ても
好き勝手な時間を指してるので…
“いつ見ても 好き勝手な時間を
指している”というのは――
単に狂っているわけじゃない
答えは もはや 明らかです
永遠の死後に建てられた
この塔の大時計もまた…
(江南) 1.2倍で進んでいるから――
いつも勝手な時間を
示しているように見えた
そして ７月30日の午後 あなたは――
取材班の一行を招き入れた
光明寺美琴が
みんなを霊衣に着替えさせ――
腕時計や装身具を
全て外させている間に――
午後６時 始まりとなる時刻に――
旧館の時計も
全て６時を指すように――
前もって調整しておいた
(江南) この向こうが 時計館の旧館
(時鐘音)
(鹿谷) 更に 由季弥くんの部屋から
例のハンドルを持ち出して――
31日の午前３時
正しくは 午前１時半
打ち合わせを口実に――
光明寺美琴を
振子の部屋へ呼び出し…
(殴る音)
(江南) ハッ…
(江南) 光明寺さん？
(江南) でも どうして
協力者だった光明寺さんを？
(鹿谷) この計画の鍵となる
旧館の秘密を知る者は――
伊波さん以外には４人
(鹿谷) ひとりは
心を病んでいた由季弥くん
ひとりは 年老いて 頭の働きが
弱ってきている野之宮老人
ひとりは 馬淵長平氏で――
彼もまた
正しく会話ができないような状態
(鹿谷) 従って 残る１人
美琴の口さえ塞いでしまえば――
旧館と外界で
時間の速さが違うことを隠し通せる
そう考えてのことですよね？
更に言えば 美琴の死体を
旧館から運び出してしまえば――
このあと起きる連続殺人の容疑を
彼女に向けさせることができる
そんな期待もあったのでしょう
一方で あなたは
予期せぬ人物の来訪を受けた
(鹿谷) こんばんは
どうも いきなり すいません
(鹿谷) この僕と福西くんです
当然 その場は
追い返したわけですが――
僕が置いていった あの本に
目を通した段階で――
外での自分のアリバイの
証明役に使えると考えた
(鹿谷) 光江という名前の
妹がいたはずなんだが…
(電話のベル)
(鹿谷) 午前３時半
光明寺美琴を殺した旧館内時刻に――
最初のアリバイ工作として
僕に電話をかけ…
伊波さんからだった
(鹿谷) その日の午後９時
僕たちが到着する２時間前
美琴から奪った霊衣を着て
仮面を着け――
旧館に再び忍び込み…
振子の部屋に告発文を残した
これらの犯行を終え――
納骨堂から出てきた あなたを――
たまたま 野之宮老人は
目撃してしまったのでしょう
(鹿谷) ところで伊波さん
右耳辺りの髪を触る癖が
ありませんか？
ちょっと気になってたんですが
今日は まるで見られませんね
(銅鑼のような音)
(鹿谷) 何ですか？ 今の音
(伊波) 音？
さあ？ わたくしには何も
(鹿谷) あれは
こっそりと耳に装着していた――
イヤホンを気にして
(鹿谷) 違いますか？
それって 旧館を盗聴していた？
ああ
送信器のほうは――
おおかた 広間の円卓の下にでも
仕掛けてあったんだろう
ひょっとしたら――
小早川茂郎が殺された理由は
その辺りかもしれない
(小早川茂郎) これは 一体…
(鹿谷) 音について言えば
僕が引っ掛かってた最後の１つ
僕と福西くんが ここへ来た直後
廊下で聞いた妙な物音の正体も――
新しい対照表を見れば
一目瞭然でした
(鹿谷)
僕と福西くんが――
あなたに呼ばれて
ここに来た――
31日の午後９時
旧館内の
偽りの時間では――
１日の午前２時24分
(銅鑼のような音)
(鹿谷) 何です？
(河原崎) おい！
(扉をたたく音)
聞こえないのか？
(小早川) ムリだ
(イヤホン:小早川) この外には――
もう１枚
同じような鉄の扉が閉まってるんだ
(江南) 閉じ込められた僕たちが
旧館から脱出しようとしたときの…
(鹿谷) 当然 あなたも
聞こえていたはずですが
(鹿谷) 僕の車をパンクさせたのも
あなたですね
そうやって
僕らを屋敷に引き止め――
自分のアリバイを証明する役割を
果たさせようと考えたんでしょう
秘密の通路の入り口を
見つけてしまった新見こずえは――
通路を通り 納骨堂へたどりつき――
旧館の外へ出ることに
成功したと思われる
(雷鳴)
(新見こずえ) 何なの これ
(鹿谷) 彼女は
死ぬほど驚いたに違いない
今は８月１日の真夜中だと
信じていたのに――
そこに待ち受けていたのは――
真夜中ではなく
昼間の世界だったのですから
どうして こんな…
(鹿谷) 新見さんの死体を
棺に隠した あなたは――
旧館に引き返し――
振子の部屋に彼女を捜しに来た
瓜生民佐男を殺した
彼を追ってコナンくんが来るだろうと
予想した あなたは――
死体を居間まで運び――
“由季弥くんが犯人だ”と
暗示する――
ダイイング･メッセージを
残したかのように偽装した
(鹿谷) こうして
旧館で起きた事件は全て――
僕と福西くんが
緑園から戻ってきた――
１日の午後７時以前に
終わってしまっていたわけです
しかし あなたには まだまだ
やるべき仕事が残っていた
(鹿谷) その夜 由季弥くんを
部屋へ連れていって――
寝かしつけたあと――
外での
最後のアリバイを作るために――
ずっと僕たちと離れずにいた
書斎にあった古峨倫典の日記は
本物だったんでしょう
それを
都合の悪い箇所を焦がして――
判読不可にしたうえで
僕たちに見つけさせた
(伊波) 寝酒をお持ちしました
(鹿谷)
書斎から戻ったあとのブランデー
あの中に 睡眠薬が
入っていたんじゃないかと――
僕は疑っています
恐らく 田所さんも
同じように眠り込ませておいて――
あなたは旧館に行き――
残りの時計を全て壊し――
天窓も破壊したあと――
あらかじめ持ち出しておいた
由季弥くんの靴を履いて――
４人の死体を森へと運び――
発見を遅らせ 死亡推定時刻を
曖昧なものにするために埋めた
(鹿谷) 更に もう１つ
大きな問題が残っていた
すなわち 福西くんの存在です
(鹿谷) 初めに殺した渡辺涼介は――
10年前の子供たちの１人ではなかった
あなたは そのことを――
旧館で瓜生民佐男たちが話すのを
盗聴して知った
(イヤホン:瓜生民佐男)
彼は きっと――
間違われて殺されたんです
(イヤホン:江南) 間違われて？
(瓜生民佐男) 犯人が
真に狙うべき相手は福西だった
福西涼太
落とし穴を掘った子供の１人が
福西くんだと分かった以上
彼を このまま
放っておくわけにはいかない
あなたは夜中に彼の部屋を訪れ
この塔へ誘い出した
(ノック)
(突き落とす音)
(鹿谷)
２日の午後の出来事については――
あまり言うべきことはありませんね
し… 島田さん
(鹿谷) 振子の部屋で――
証言者となるコナンくんを
予定どおり助け出す
納骨堂から裏庭に出た僕たちが――
倒れていた福西くんのもとへ
向かっている間に――
あなたは
由季弥くんの部屋へと急いだ
ここからは
僕の無責任な想像ですが
(伊波) 由季弥さま
(鹿谷)“機械室の鐘の所で
永遠が あなたを呼んでいる”
そんなふうに言い…
(伊波)
急いで行ってさし上げてください
(古峨由季弥) ホントに？
(伊波) はい　お姉さまが
(伊波) おやめください！
(突き飛ばす音)
由季弥さま！
(鹿谷) 10年前
我が子を殺した者たちへの――
復讐を果たしたうえで――
全ての罪を
由季弥くん１人の身に押しつけた
伊波さん
あなたは どうして
それほどまでに あの少年のことを
古峨由季弥くんのことを
憎んでいたのですか？
後悔していたんです
瓜生くんは
10年前の出来事を思い出して――
自分が掘った落とし穴のせいで
古峨家が不幸に見舞われたこと
それが原因で――
河原崎くんや 樫さんまで――
巻き添えを食って
殺されてしまったことにも――
強い後悔と――
自責の念を
(瓜生)
君のせいじゃなかったのに…
(江南) それでも…
それでも 彼は必死に――
真相を明らかにしようと必死で
僕は そんな彼を
助けなきゃいけなかったのに
なのに…
僕は…
何もできなかった
ハァ…
あの夏の出来事を――
お話ししましょう
あの子が…
私の娘の今日子の姿が
見えなくなったのは――
８月の15日
永遠さまが亡くなり――
明江さんが
自殺してしまったあとのことでした
(伊波) わたくしと夫は
あちこち捜し回りました
(伊波裕作) 今日子！
今日子！
(伊波)
翌日の午後になって やっと…
今日子！
(伊波) 森の中で 落とし穴に落ちて
動けなくなっているのを――
発見したのです
転落の際 顔や足に負った傷は
かなり ひどいものでした
その傷口から
破傷風に感染してしまい――
結局…
わたくしは もちろん――
いたずらで穴を掘った人間を
恨みました
７月の末に見かけた――
あの子供たちの仕業だろうとも
考えました
けれど まさか…
うん？ 由季弥くんが
今日子さんの死に関係していたと？
わたくしが それを知ったのは
翌年の夏になってからでした
新館と この時計塔が完成して――
由季弥さまの部屋を
こちらに移したころ
ふとした きっかけで
こんなお話をされたのです
(伊波)
今日子がいなくなった日の夕方
落とし穴に落ちた今日子を
見つけていたというのです
(７歳の由季弥) だけど 僕は――
誰にも知らせようなんて
思わなかったんだ
どうして…
どうしてでございますか？
(伊波今日子) 誰か 助けて…
助けて！ お願い！
(由季弥) このまま放っておいて――
あの子も お姉さんと同じ
真っ暗な所へ行けばいいんだ
そうすれば お姉さんも――
独りぼっちで
寂しがらなくても済むから
(由季弥) ごめんね
お姉さんのためだったんだ
わたくしは…
確かに…
わたくしが この世で
いちばん憎んでいたのは――
由季弥さまなのかもしれません
もし そのとき
誰かに知らせてくださっていたら――
今日子が あんなふうに――
命を落とすことは
なかったかもしれない
それでも わたくしは――
“恨むまい”
(伊波)“憎むまい”
そう自分に言い聞かせて――
その後の９年間を
生きてまいりました
旦那さまの遺言に従い――
由季弥さまのお世話をし――
毎日 旧館の
あの狂った時計たちの――
ネジを巻き続ける
(時計のネジを巻く音)
(伊波) 私には――
それしか
なすすべが なかったのです
伊波さん
“沈黙の女神”の詩が
何を意味するものなのか
まだ お伝えしていませんでしたね
(鹿谷)“女神は
沈黙の獄舎に繋がれている”
“1992年８月５日”
“処刑の その日”
この1992年８月５日という日付は――
もしも永遠が生きていた場合に
迎えるであろう――
彼女の28歳の誕生日です
そして それは 彼女の母 時代が――
この世を去ったときの
年齢でもあります
(鹿谷) 例えば
こういう想像はできないでしょうか
亡き妻の分身として
娘を愛した倫典の心は――
ある幻想を自らの内に育んでいった
永遠は 母の時代と同じく
28歳まで生き――
そして 死ぬべきなのだと
彼自身が館の中に作り出した
時間の中で――
永遠は 無事に16の誕生日を迎え――
死の予言も
困難な病をも乗り越えて――
更に生き続けることができると
(鹿谷) ところが 永遠は――
16歳の誕生日さえも
迎えることができず――
死んでしまいました
倫典は 狂気のごとく
嘆き 悲しみ 憤ったことでしょう
そして この時計塔を建てた
だとすれば この詩に出てくる
1992年８月５日というのは――
本当の日付ではなく――
倫典が作った
この時計館の時間において――
彼女が迎えるはずだった
28歳の誕生日だと考えるのが――
妥当ではないか
計算すると
1974年の８月５日から――
ちょうど15年の時間が経過した
今日こそが――
“1992年の８月５日”に
当たるんです
(伊波) 永遠さまの
僕の考えが正しければ――
“時間が果てる”のは――
永遠の誕生時刻である
正午の可能性が高い
この塔の時計は――
その時間を計るために この９年間
動き続けてきたということになる
“沈黙の女神”という言葉は――
あの穴の上方に並んだ
３つの鐘を示す言葉でしょう
９年間 １度も
鳴ることのなかった その鐘が――
“1992年８月５日”の正午に――
“ただ一度の歌声”を
奏でるとしたら
(機械の止まる音)
(何かが こすれるような音)
始まった
壁が… 消えていく
砂だったんですよ
壁の随所に はめ込まれた
色ガラスと――
その外側にあるガラスの間には――
砂が ぎっしりと詰め込まれていた
その砂が――
この塔の真下に設けられた空洞へ
落ち始めたんです
(倫典)“女神は――”
“沈黙の獄舎に繋がれている”
“1992年８月５日”
“処刑の その日”
(地響き)
(倫典)“時間は果て
聖堂に七色の光が射し――”
(亀裂の入る音)
(衝撃音)
(鹿谷) 出ましょう 伊波さん
コナンくん 君もだ
早く 建物の外へ！
(江南) そ… 外へですか？
(地響き)
(倫典)
“地を揺るがす叫びの中に――”
“お前たちは聴くだろう”
コナンくん！ 早く来るんだ！
(鹿谷) 伊波さん！
あなたも早く！
(カラスの鳴き声)
(鹿谷) 裏口から庭へ逃げるんだ！
(江南) でも 伊波さんが まだ！
(鐘の音)
沈黙の女神…
(倫典)“お前たちは聴くだろう”
“沈黙の女神の ただ一度の歌声”
“美しき断末魔の調べを”
機械と連動していない３つの鐘
そんな沈黙の女神に
歌を歌わせる方法は ただ１つ
鐘が固定されている
この時計塔自体を倒してしまうこと
(刺さる音)
アッ…
(ガレキの落ちる音)
(倫典)“それは嘆きの歌”
“それは祈りの歌”
“罪深き獣たちの骸とともに――”
“我らの墓標に
捧げられるであろう”
(時計塔の倒れる音)
(鐘の音)
(鹿谷) アア…
ハァハァ ハァハァ…
(江南) 女神の歌声が…
消えた…
ハァハァ…
古峨倫典は なんで こんなこと！
あの歌声は――
やはり 弔鐘だったのか
弔鐘？
(鹿谷) 死者を悼んで鳴らす鐘
あの屋敷にとどまっていた
“生きた魂”
倫典自身と時代 永遠の３人が――
本当の死を迎え
安らかな眠りに就く
そのための
弔鐘だったのかもしれない
(江南)
(鹿谷) 僕自身 最後まで
半信半疑だったんだけどね
(江南) 前もって言っといてくれたら
あんなに慌てなくても済んだのに
一歩間違えたら
僕たちも危なかったんですよ
(鹿谷) ごめん ごめん
いや でもね ９年前に
塔の建設を請け負った業者が――
途中で替わったという話も
あったんだよ
まあ 恐らく――
基礎部分の工事を済ませて――
そのあと 別の業者に
塔の部分を造らせたんだろうね
(江南) ンン…
設計者である中村青司は――
難色を示さなかったんでしょうか？
全てを
承知のうえだったかもしれないし――
倫典に
うまく乗せられたのかもしれない
まあ いずれにせよ
責任を追及できる相手は
もう誰もいない
ところで 鹿谷さん
(鹿谷) うん？
警察には
もう真相を話したんですか？
(鹿谷) うん？
伊波さんが犯人だったってこと？
ううん
言わずに済ますんですか？
コナンくん
僕は刑事じゃないんだ
ただ本当のことが
知りたかっただけだよ
彼女の罪を公にして 糾弾したり――
裁いたりすることには
もうホント興味がないんだ　うん
まあ 君と福西くんの
気持ちしだいだがね
それじゃ
気が治まらないというのなら――
まあ 警察にでも どこにでも
出向いていくさ
うん？
フフッ…
(鹿谷) ひとつ思うんだけども――
伊波紗世子は 自ら裁かれることを
求めていたのかもしれないな
(江南) 裁かれることを？
どういう意味です？
福西くんを庭に突き落としたあと――
やろうと思えば 庭に下りて
彼の死を確認することはできた
その時間もあったはずだ
なのに 彼女は
あえて それをしなかった
(江南) 確かに
(鹿谷) 万一 福西くんが
命を取り留めたなら――
それが自らへの裁きだと――
彼女は
そう覚悟していたんじゃないかなぁ
だから 塔が崩れたときも…
(秒針の音)
(タイピング音)
(江南) 動いてる
(江南) 鹿谷さん
(鹿谷) うん？
(鹿谷) フフッ…
(江南)
福西くんが元気になったら――
３人で
一度 江ノ島でも行きませんか？
おいしい焼きはまぐりのお店
知ってるんですよ
(秒針の音)
♪～
～♪