(江南孝明)
ホントびっくりしちゃいましたよ
知らないうちに
作家になってるんですから
(江南) 僕が担当している
特別企画があって…
“鎌倉･時計屋敷の
亡霊に挑む”っていう企画なんです
(江南)“時計館”とも呼ばれてる
奇妙な建物だそうで…
あの中村青司が
設計した建物のひとつらしいんです
(光明寺美琴)
これから 霊との交信を――
試みようと思います
(女性の声) 何を…
あなた…
(何かが壊れるような音)
(江南) ハッ…
(小早川茂郎) 彼女は 一体 どこに
消えちまったっていうんだよ!?
(伊波紗世子) 旦那さまは
ある“詩”を残されたのです
(伊波)“女神は
沈黙の獄舎に繋がれている”
(樫 早紀子) ハッ!?
(殴る音)
(新見こずえ) 人殺しがいるのよ！
(河原崎潤一)
古峨永遠は 自殺じゃなくて――
殺されたって
言いたいわけですかね？
(瓜生民佐男) 全ての元凶は――
僕なのかもしれない
(内海篤志) 助けてくれ～！
(瓜生) 犯人は
ここから外へは出ていかず…
(殴る音)
(瓜生)
ずっと 旧館の どこかに潜んでいる
(こずえ) どうして こんな…
アッ！
(殴る音)
ダメだ こんな所で死んじゃ…
君は 仲間たちのために
償うんだろう！
(殴る音)
(小早川) アアーッ！
やめてくれ！ アアッ！
アアッ…
(足をつかむ音)
アッアッ…
助けてくれ！ 助けてくれ！
(伊波) 何でしょう？ これは
(鹿谷門実)
伊波さん　これは緊急事態ですね
しっかりするんだ コナンくん！
島田さん…
やあ 気がついたね
(江南) し… 島田さん
アア…
鹿谷さん！
♪～
～♪
(足音)
(江南) アア…
(鹿谷) 大丈夫かい？
(江南) ええ…
(ため息)
死体を見ましたか？
(鹿谷)
真ん中の広間に――
毛布をかけられた
男性の死体があった
渡辺くんという学生だと
伊波さんが教えてくれた
ほかの死体は？
(鹿谷) 寝室のベッドに
女性の死体が１つ
樫さんという…
彼女も
Ｗ大の学生だってね
(江南) はい
(鹿谷) 見つけたのは
それだけだ
それだけって…
(江南) あっ すみません
(鹿谷)
広間に落ちていた
君たちが旧館に
入ってからの出来事が――
時間表みたいにして
まとめてあるが――
これは君の字だね？
そうです
(鹿谷)
ざっと目を通して――
大体の見当はついた
資料室は
全部 調べたよ
事件があったと思われる
痕跡は残っていたが――
ほかに死体はなかった
(江南) そんな…
(鹿谷) どこもかしこも
ひどいありさまだった
時計が みんな壊されていてね
広間では 天窓まで割られていた
(江南) 天窓が？
(鹿谷) うん
けれど 発見したのは
さっき言った２人の死体だけだった
最後に ここに来たら
洗面所のドアが――
飾り棚やピアノまで動かして
塞がれていたから――
こりゃ おかしいと思って
開けてみたら――
君がいたってわけだ
(江南) アア…
死体が…
瓜生くんの死体がない
あそこに倒れていたんです
頭をたたき割られて…
右手に写真を握りしめて…
(鹿谷) 写真？
(江南)
オルゴールの箱に入っていた写真
それです
(伊波)
お嬢さまの14のお誕生日に――
旦那さまが
お撮りになった写真です
(江南) あの
警察には？
(鹿谷) うん？ 田所さんには
連絡を入れてもらったんだが…
(田所嘉明) それが
台風で途中の道が崩れてしまい――
すぐには来られそうもないと
(江南) そんな…
(江南) ありがとうございます
(伊波) いいえ
(鹿谷) コナンくん
ここで瓜生くんの死体を見つけたのは
何時ごろだったのかな？
(江南) 確か 小早川さんを残して――
広間を出たのが
午前１時だったから――
１時５分とか
そのくらいだったはずだと
(鹿谷) ンン…
僕たちが
時計塔の書斎にいた時間ですね
…で 犯人は 気を失った君を――
洗面所に
閉じ込めてしまったというわけか
問題は そのあとだな
あっちの部屋は
もう調べたんですか？
フランス枕か…
(江南) 31日の午後 光明寺さんを
捜しに来たときに見つけたんです
台座に血痕のようなものが
ノートに書いてあったやつだね
こちらも
108個ある中の１つですか？
(江南) あの扉 クローゼットで
(風の音)
(明かりのつく音)
(鹿谷) あったよ
(風の音)
コナンくんが この館の
どこかにあるはずだと考え――
どうにかして
探し出そうとしていたものだ
(風の音)
秘密の通路
(鹿谷) ほら 見てください　これ
この蓋を開けるための
鍵穴なんでしょうね
これと同じものを 僕は
この屋敷に来て ２つ見ています
１つは納骨堂の床に
(鹿谷) そして もう１つは――
時計塔の機械室で
あの彼が 塔時計のゼンマイを
巻くのに使っているハンドルが――
この蓋を開けるための
鍵でもあったんじゃないですか？
(伊波) そんな…
殺された瓜生くんが――
死ぬ間際に握りしめていた
あの写真
そこには２人の人物が写っていた
そのうちの１人 永遠さんは
10年前に亡くなっている
ということは…
(伊波) まさか 由季弥さまが…
とにかく入ってみましょう　うん
(ライターの着火音)
やっぱりね　納骨堂だ
(江南) 鹿谷さん　あれ
伊波さん　扉を
(伊波) はい
(扉の開く音)
(江南) えっ？
外に出られるんだ…
(鹿谷)
蓋を開けさせてもらいますよ
いいですね？
(蓋の開く音)
(鹿谷) ハァ…
こちらは永遠さんの棺でしたね
ほかの２つも
開けてみるべきだろうな
コナンくん
お願いできるかい？ そっち
はい
(江南) 光明寺さん…
(蓋の開く音)
アアッ… 野之宮先生
本当に このご老人は
死神を見ていたのか
(田所) 大変だ！ 来てください！
(伊波) 田所さん？
(鹿谷) 行きましょう
(田所) あ… あそこ！
あそこに誰か！ 誰か！ ほら！
(鹿谷) 福西くんじゃないか!?
福西くん！
(カラスの鳴き声)
(鹿谷) 福西くん  何があった!?
しっかりしろ！
まだ息はある
田所さん　救急車を！
(田所) そう言われても
道が あれじゃ 救急車もムリです！
(鹿谷) ムリでも何でも
少しでも早く来るように頼んで！
(田所) はい はい…
塔から転落した？
(鹿谷) 福西くん
死ぬなよ 福西くん
あれ？
伊波さんが… いません
(伊波) 由季弥さま！
伊波さん？
(伊波) いけません！
お戻りください！
マズイ…
これはマズイぞ！
(伊波) 由季弥さま！
お戻りください！
由季弥さま！
アアッ… 由季弥さま！
(伊波) やめてください！
(鹿谷) 由季弥くん！
(伊波) 由季弥さま！
おやめください！
由季弥さま！
(鹿谷) アッ！
(由季弥) お姉さん！
(激突音)
(伊波) アアーッ！
アア…
ハァハァ ハァハァハァ…
(江南) どうしたんですか？ これ
全部 鹿谷さんが吸ったんですか？
(鹿谷) ああ　まあね
(江南)
１日１本じゃなかったんですか？
(鹿谷) いやぁ
その誓いは 昨夜 破ってしまった
でも まあ
そのうち また復活させるさ
それより どうなんだい？
(江南) あ～ すいません
(鹿谷)
ちゃんと社会復帰できそうかい？
(江南) 検査の結果は
異常ありませんでしたし――
ぐっすり眠って 体調も
どうにか 元に戻りつつあります
(鹿谷) ふ～ん　そうか
そりゃ良かった
(江南) はい
(江南) 結局のところ――
事件は 全て
この少年の仕業だったわけですか
(鹿谷)
まあ そういう結論になりそうだね
(江南) 警察の見解も やっぱり？
大分県警の兄貴
君も 前に会ったことあるだろ？
(江南) はい
たまたま
今 出張で こっちに来ていてね
(島田 修) だから 人のことを
便利使いするなって言ってるだろう
捜査資料 手に入ったの？
(資料をつかむ音)
本来なら 部外者のお前に
見せるようなものじゃないんだ
もったいぶらなくていいから
(鹿谷) 福西くんは やはり
時計塔から庭に転落したようだった
一命は取り留めたものの
今なお 意識不明の状態らしい
(江南)
それも由季弥の仕業だったと…
(鹿谷) まあ 恐らく 当局の見解は
そこに落ち着くだろうね
(江南)
由季弥自身の転落に関しては？
(鹿谷) 伊波さんの話によれば――
納骨堂を出たあと
由季弥のことが気にかかり――
時計塔の彼の部屋に向かうと…
(伊波) 由季弥さま！
(由季弥) 終わったよ 紗世さん
もう お姉さん
悲しまなくて済むんだよ！
(伊波) 由季弥さま！ まさか
由季弥さまが あの人たちを…
(由季弥) 殺したんだ 僕が！
(鹿谷) 話すうちに
由季弥は興奮が高まり――
やがて…
お姉さんが呼んでる
僕を呼んでる！
もう行かなきゃ！
(伊波) 由季弥さま！
どうか お戻りください！
(由季弥) お姉さん！
(激突音)
(ため息)
あのあと 彼の部屋で
一緒に見たものを覚えてるだろう？
(江南) あっ… 鹿谷さん！
(鹿谷) うん？
(江南) これ
(鹿谷) ああ
恐らく 光明寺美琴の霊衣だろうね
(鹿谷) コナンくん
(江南) 小早川さんが
光明寺さんに預けたと言ってた合鍵
(鹿谷) 証拠品は
山ほど そろっている
犯人は古峨由季弥
最後は狂乱の果ての自殺
ということで
いずれは一件落着だろうね
(江南) う～ん　いや… 僕には
まだ どうも信じられないんです
この少年が 全部で９人もの人間を
殺しただなんて
信じるも信じないも――
これだけ死体が見つかったのは
事実なんだよ
これも 兄貴にムリ言って
手に入れたんだけどね
僕と伊波さん 田所さんが
旧館に入ったとき――
広間には 渡辺涼介
寝室には 樫 早紀子の
２人の死体があり――
君も見たとおり 納骨堂には――
光明寺美琴
新見こずえ 野之宮泰斉の――
３人の死体があった
由季弥が転落死したあと――
道路が復旧して
ようやく駆けつけた警察が――
屋敷の周辺を捜索したところ――
河原崎潤一 内海篤志 瓜生民佐男
更には
君の上司である小早川茂郎の――
４人の死体が埋められていた
(ため息)
小早川さんまで殺されていたなんて
(鹿谷) 発見現場付近の地面には――
犯人のものと思われる足跡が
無数に残っていた
検証の結果
由季弥が所持していた靴の跡に
合致することも確認された
でも どうして わざわざ 死体を
外へ運び出したりしたんでしょう？
(鹿谷) え～ 死体を隠して
発見を遅らせるためというのが――
普通 考えられる答えだけども――
由季弥の場合
あの森に穴を掘って――
彼らの死体を埋めるという
行為自体が目的だった
そう解釈するべきだろうね
永遠の復讐だからですか？
つまり 落とし穴に落ちて苦しんだ
彼女の恨みを晴らすため
(鹿谷) うん　まあ とはいえ――
１人で死体を森まで運ぶのは
さぞや大変な作業だっただろうね
君が振子の部屋で襲われた
２日の午前１時から朝までの間に――
全ての死体を
運び出すことはできず――
４人の死体を埋めたところで
諦めざるをえなくなった
全ては
古峨由季弥ひとりの犯行ですか…
ンン…
(ため息)
(秒針の音)
(タイピング音)
(江南) やっぱり納得できません
(鹿谷) フッ…
君も そう思うかい？
(江南) 鹿谷さんも――
古峨由季弥が犯人ではないと
思ってるんですか？
(鹿谷)
君は どうして そう思うんだい？
(江南) それは…
いくら何でも あの少年が
こんな残酷なことをしたなんて――
信じられなくて
キャラクターに
そぐわないとでも？
(江南)
旧館に入る前に会ったときは――
なんだか 夢の中を
さまよってるみたいな顔で…
復讐とか殺人とか
そんな なまぐさいものとは――
まるで縁がないように
僕には見えました
僕はね 逆のことを感じたんだよ
逆の？
姉さんもね
折り紙は上手だったんだよ
でも こんなの見るのは初めてだ
(鹿谷) 姉が 今は もう
折り紙を折れないという現実を――
正しく理解しているんじゃないかと
本当に心を病んでいるんだろうかとも
疑ってみたんだ
(江南) 実は正気だったと？
(鹿谷) フフッ…
いや そこまで
単純には言えないんだけどね
(江南) ンン…
じゃあね コナンくん
由季弥が犯人だとして
改めて 事件を整理してみないか？
え～ まず ｢CHAOS｣｢CHAOS｣…
｢CHAOS｣の特別企画
その参加メンバーのリスト
由季弥は その中に
姉の敵である４人の名前を見つけた
(江南) その彼らが 旧館の中に
閉じこもる予定だと知った
(鹿谷) そして 彼の心の中で
復讐計画が組み立てられていった
(鹿谷) ７月30日の午後
君たち取材班の一行が到着した
(カラスの鳴き声)
(鹿谷) ころ合いを見計らって
広間に行き…
(由季弥) 姉さんは どこ？
(鹿谷)
標的とする４人の顔を確認した
(江南) 渡辺くんが ４人のうちの
１人じゃなかったことには――
気づかなかったんでしょうか？
うん　まあ 10年も前のことだから
気づけなかったんだろうね
あの仮面を
廊下の壁から取ったのは？
君たちが
伊波さんや光明寺美琴から――
説明を受けている間に
やったんだろう
ポリタンクの水には やっぱり
睡眠薬が入れてあったんでしょうか？
由季弥は不眠を訴えていた
(鹿谷) …で あの屋敷には
睡眠薬が常備してあった
それを使って
みんなを眠らせてしまえば――
断然 行動が取りやすくなった
そう考えたんだろう
(鹿谷) …で 次の日の夜だが
光明寺美琴が どうして１人で
振子の部屋に行ったかですよね
例えば…
例えば こんな可能性もある
光明寺美琴こと寺井光江と
由季弥の間には――
もともと
何らかの つながりがあった
つながり？
寺井光江は 一時期
あの屋敷で家事手伝いをしている
由季弥とも顔見知りだったはずだ
ミステリー研究会の
学生たちの中に――
10年前の
あの４人がいるという情報が――
彼女から由季弥に
もたらされたとも考えられる
(鹿谷) 恐らく 由季弥は
父 倫典から――
旧館の秘密の通路や 隠し扉の存在を
教えられていたんだろう
美琴も それを聞いていて――
問題の夜 振子の部屋で
由季弥と会う約束をしていた
偶然か あるいは
最初から計画していたのか――
由季弥は美琴を殺してしまう
(鹿谷) そして 秘密の通路を使って
死体を納骨堂まで運び――
棺のひとつに隠した
美琴の霊衣を奪ったのは――
旧館内を動き回るときに
自分が着るため
合鍵を持ち去ったのは？
(鹿谷) うん　当然 君たちが
外へ出られなくするためだろう
このあとの展開は
知ってのとおり――
由季弥は 機会を見ては
旧館に忍び込み――
10年前の
落とし穴に関わった４人の学生を――
次々に殺害した
(江南)
でも 新見こずえさんは どうして？
彼女は何も関係なかったはずですよ
(鹿谷) うん　納骨堂の棺に
死体が隠されていたことから見て――
秘密の通路を見つけて
逃げ出そうとしていたのかもしれない
(江南) じゃあ 小早川さんは――
何か 由季弥にとって
不都合な行動を？
(鹿谷) 多分ね
…で 野之宮泰斉を殺したのは――
納骨堂の地下から出てきたところを
彼に目撃されたからだろう
(野之宮泰斉) 死神を見たんじゃ
(野之宮) 死神じゃよ
マントを着たヤツじゃ
青白い蝋人形みたいな顔をしてな
その死神こそ――
霊衣をまとい 仮面を着けた
殺人者の姿だったわけだ
野之宮老人は 懲りもせずに
また納骨堂へ行って――
不幸にも 床から出てきた死神と
ばったり出くわしてしまったんだろう
(江南) 内海さんを殺したのは――
やはり
フィルムを処分したかったから？
由季弥が旧館に忍び込んで――
君たちの様子を
こっそりと うかがっていたところ…
(シャッター音)
(内海) 午後２時 江南氏 起床と…
(鹿谷)
姿を写されてしまったのかもしれない
由季弥は それを恐れ
予定外の殺人を余儀なくさせられた
由季弥は いつ――
福西くんが10年前の子供のひとりだと
気づいたんでしょう？
(鹿谷) んん…
１日の夕食の席で
顔を合わせたとき…
(福西涼太) 福西涼太といいます
こんばんは
涼太…
(鹿谷) 由季弥は
福西くんの“涼太”という名前に――
妙な反応を見せた
福西くんの顔に――
10年前に会った子供の面影を
見つけたのかもしれない
だから 彼を突き落としたあと
伊波さんに…
終わったよ 紗世さん
もう お姉さん
悲しまなくて済むんだよ！
(鹿谷)
“死んだ姉の声が聞こえる”と――
由季弥が信じていたのは
本当なんだろう
そういう意味では うん
彼は やはり
正気じゃなかったと言える
全てを終えたあと
彼は その声に引かれて――
自ら命を落としてしまった
アア…
…と これが事件の真相だ
どうかな？ コナンくん
(江南) う～ん
(鹿谷) ハハッ…
いやぁ　どうも
まだ釈然としないみたいだね
あっ いえ　自分でも
よく分からないんですけど…
まあ いいよ いいよ
じゃあね こいつを見てもらおうか
(鹿谷) 君がノートに
記録していた表のコピーと――
君から聞いた話を材料にして
作ってみたのさ
(江南) 旧館の中で起きたことと――
鹿谷さんの周りで起きた
外部での出来事の対照表ですか
(鹿谷) どうだい？
明らかなもんだろう
(江南) 由季弥のアリバイという
観点からですか？
(鹿谷) そのとおり
光明寺美琴が殺されたと思われる
７月31日の午前３時半
樫 早紀子と渡辺涼介が殺され――
新見こずえが犯人の姿を目撃した
８月１日の午前０時前後
内海篤志が殺され――
コナンくんが ガラス越しに
犯人を見た同日 午後０時半
河原崎潤一が殺された その30分後
瓜生民佐男が殺され
君が襲われた――
８月２日の午前１時前後
(江南) 由季弥には
ことごとく アリバイがありません
(鹿谷) うん
これらの どの時間にも――
由季弥は
僕や福西くんの前に姿を現さず――
塔の部屋に
１人でいたことになっている
(江南) 確かに
(鹿谷) 彼以外の外部の人間
例えば
僕や福西くんや伊波さんには――
全ての事件において
完璧なアリバイが成立する
(江南) つまり 犯人は
古峨由季弥以外 考えられない…
(鹿谷) ンン…
(電話のベル)
(鹿谷) 失礼
(受話器を置く音)
(鹿谷) コナンくん
福西くんが意識を取り戻したらしい
(鳥の鳴き声)
(鹿谷) さて…
謎を解きに行こうじゃないか
(伊波) お電話では
お願いしていた あの詩について――
大事なお話があると
いうことでしたが
(鹿谷) ええ　お約束どおり
僕の考えをお話しします
“沈黙の女神”
あの詩が何を意味するものなのか
福西くんが
昨夜 病院で意識を取り戻しました
もちろん まだ
体を動かせる状態ではありませんが
彼は どうしても伝えなければ
ならないことがあると言って――
僕を呼び
２つのことを話してくれました
(鹿谷) １つは 福西くんが
塔の上から落ちた事情でした
あの日の明け方近く――
福西くんの部屋に
来訪者があったそうです
(ドアの開く音)
(鹿谷) それが――
伊波さん
あなただったというのです
(鹿谷)
あなたは 福西くんの部屋を訪れ――
“大切な話があるから”と
彼を この塔まで連れてきた
そして…
(伊波) まさか…
きっと 福西さんは 何か
思い違いをしておられるのでしょう
頭を打って 幻覚でも
見られたのではありませんか？
(鹿谷) 幻覚ですか…
もう１つは 10年前の
夏の出来事に関する話でした
(福西)
1979年のカレンダーを見てください
(鹿谷) そして 福西くんは――
“1979年のカレンダーを見ろ”と
言いました
彼の部屋に残っていた
手帳の１ページには――
79年の７月と８月の暦が
記されていました
(鹿谷) 彼は あの夜
あなたが部屋に来る直前に――
そのことに気づいたそうです
つまり…
(鹿谷) 10年前 塾の合宿で
この土地を訪れた４人の子供たちは――
ある日の午後
森の中で永遠と出会い――
彼女を この家まで送り届けた
その日は ７月最後の日曜日でした
(江南) 同じことを
瓜生くんも言っていました
更に 福西くんは――
問題の落とし穴は
その前日 自分と瓜生くんが――
２人で作ったものだったことも
思い出した
一方で 伊波さん
あなたは僕たちに言いましたよね
(伊波) ですが 10年前の夏
確か ７月29日だったと
記憶しております
あの不幸な事故が
起こったのでございます
(鹿谷) だから 福西くんは 最初――
永遠は 自分たちと会った
７月最後の日曜日よりもあとの――
29日に穴に落ち――
それが原因で
亡くなったと思っていた
ところが
彼らが永遠と会った日こそが――
29日だったという事実に
彼は気づいてしまったんです
これが 一体 何を意味するのか
(鹿谷) その日 子供たちに送られて
時計館に帰ってきた永遠は――
１人で森に入ったことを
倫典に 厳しく とがめられた
そんな永遠が
家の人間の目を盗んで――
同じ日に もう一度
１人で森へ行ったとは――
到底 考えられない
すなわち ７月29日に――
永遠が落とし穴に落ちたという
そんな出来事は――
最初から存在しなかった
更に言えば 彼女は 穴に落ちて
顔に傷を負ったのを苦にして――
自殺を図ったのではなく――
何か もっと別の理由で
自殺をしたということです
あなたは 僕たちに
それを知られたくなかった
だから あなたは
僕たちにウソをついた
しかし それが
全くの出任せとも考えにくい
つまり あなたは――
10年前に彼らが落とし穴を
掘った事実を知っていて――
それが
永遠の死の原因だったのだという――
偽りの過去を
捏造しようとしたんです
違いますか？
僕は考えました
あなたが
そんな捏造を思いついたのは――
誰かが落とし穴に落ちて
命を失うという不幸な事故が――
10年前の夏
現実に起こっていたからではないか
あなたの娘の今日子さんも――
亡くなったのは
同じ10年前の夏だったんですよね
(伊波)
しばらくして わたくしどもは――
娘を亡くしました
ちょっとしたケガが原因で
破傷風にかかってしまい…
あっけなく
(伊波今日子) 誰か 助けて…
(鹿谷) 落とし穴に
落ちたことが原因で死んだのは――
古峨永遠ではなく
あなたの娘 伊波今日子だった
(鹿谷) そうなると 事件の構図は
ガラリと変わってしまう
伊波さん
あなたこそが――
落とし穴の復讐のために
彼らを殺す――
その真の動機を持つ人物であると
いうことです
フフッ…
わたくしが殺したと
おっしゃるんですか？
(鹿谷) そうです
お忘れでしょうか
わたくしには…
アリバイがある
そうです
あなたは
完璧なアリバイを持っています
(バッグの開く音)
(テレビ:美琴) 何を…
(テレビ:鹿谷) 光江という名前の――
妹がいたはずなんだが…
(鹿谷) 光明寺美琴こと――
寺井光江が殺されたと思われる
正に その時刻
(鹿谷) はい 鹿谷です
(江南) 光明寺さん！ 何が…
(伊波) 夜分遅くに…
(福西) こんな時間に…
(鹿谷)
あなたは 僕に電話をかけていた
(鹿谷) 樫 早紀子と
渡辺涼介が殺され――
新見こずえが
犯人の姿を目撃した時間帯には――
あなたは
僕と福西くんのそばにいた
(伊波) あの部屋も
見ておいてくださったほうが
(殴る音)
(福西)
もう８月になってしまいますね
(鹿谷) 内海篤志と
河原崎潤一が殺された――
８月１日の正午から
午後１時ごろは――
これまた 僕たちと一緒に
新館と中庭 納骨堂に…
更には 瓜生民佐男が殺され
コナンくんが襲われたときも…
(鹿谷)
この時計塔が建てられたとき
何か妙なことは なかったですか？
(鹿谷) あなたは ず～っと
僕たちと一緒でした
(鹿谷) どれもこれも――
全く文句のつけようのない
アリバイですね
(伊波) それでも わたくしだと
おっしゃるのですか？
(鹿谷) はい
つまり 全ての殺人は――
あなた自身の その手によって
実行されたのだということです
この３日間での旧館での出来事を
コナンくんから聞いて――
僕は いくつかの点に
疑問を覚えました
(鹿谷) 一つ どうして
犯人は 凶器に時計を使い――
ひととおりの犯行を終えたあと――
旧館内で動いていた時計の全てを
壊して回ったのか
一つ どうして犯人は――
ポリタンクの飲料水に
睡眠薬を混ぜたのか
一つ カメラマンの内海篤志が
殺された理由は 本当に――
彼が撮った写真に 偶然 犯人の姿が
写ってしまったからだったのか
(ノック)
(鹿谷) 一つ どうして犯人は
樫 早紀子と渡辺涼介を殺したあと――
新見こずえの部屋をノックしたのか
一つ どうして犯人は
コナンくんだけは殺さずに――
気絶をさせたまま
振子の部屋の洗面所に閉じ込めたのか
(鹿谷)
しっかりするんだ コナンくん！
(江南) し… 島田さん
(鹿谷) うん？
(鹿谷) 一つ どうして犯人は
４人の死体だけを森の中に埋め――
それ以外の死体を
そのままにしておいたのか
それで？
今 挙げたのは――
犯人の行動そのものに関する
疑問点でした
それとは別に 僕は
いくつかの引っ掛かりを感じました
例えば――
旧館に入るに先立ち
光明寺美琴の指示で――
全員が彼女と同じ霊衣に
着替えさせられたこと
半地下構造で 窓がない
旧館の奇妙な構造
この塔の 針のない大時計
僕と福西くんが あなたに呼ばれて
ここに来た31日の夜
(銅鑼のような音)
(鹿谷) 何です？ 今の音は
(鹿谷) 廊下で聞いた妙な物音
(鹿谷) これらは 事件とは――
直接的な関係はないように
見えますが――
果たして そうでしょうか？
ゆうべ 福西くんから話を聞いて――
あなたが
彼を殺そうとした犯人だと知り――
あなたの持つ完璧なアリバイが――
本当に完璧なのか
見直す必要に迫られて――
ようやく 僕らは――
これらの疑問の全てに
納得いく説明を与えられるような――
ひとつの解答に
たどりついたんです
分かってみると
実に単純 かつ 明快な答えでした
気づかなかった自分が
腹立たしくなるほどに
(扉の閉まる音)
あの旧館の中では――
時間の流れ方そのものが――
外とは違っていたんですね
(秒針の音)
(鹿谷) 答えは もはや 明らかです
(江南) 僕は 何もできなかった
(古峨永遠) どうして
ずっと 私をダマしてたの!?
答えてよ お父さま！
(鹿谷) あなたは どうして――
あの少年のことを
憎んでいたのですか？
(伊波) あの夏の出来事を
お話ししましょう