（洗濯機の終了音）
（咲子(さきこ)）はいはーい
ハァ…
乾いてから呼んでください
（充(みつる)）２階のエアコン
掃除 終わったよ
（咲子）ありがとう
（充）あれ？
さっき終わらなかった？　洗濯
（咲子）うん…
乾燥 またバカになったかも
１回で乾かないの
（充）
また勝手に直るんじゃない？
外に干す？
え～…
（充）フフフフフッ…
ホント洗濯物 干すの
嫌いだよね
（咲子）嫌い
洗濯物 取り込むのと
同じくらい嫌い
（充）畳むのは？
（咲子）同じくらい嫌い
（充）フフフッ…
-（咲子）ウフフ…
-（充）おっ！
（咲子）フフフフフッ…
（あずさ）翔(しょう) 急いで！
（樹生(いつき)）あ～ 寝すぎた
（あずさ）よし
（樹生）あずさ
（あずさ）ん？
（樹生）
俺の あの… Ｔシャツは？
あ～ 乾いてないかも
樹生 ごめん
朝ご飯 適当にして
-（あずさ）じゃ いってきます！
-（樹生）ああっ
翔 翔 翔 翔 翔 翔… おーい！
グイ　グイ　バン！
はい ギュ～！
翔 行くよ　はい 急いで
急いで 急いで！
はいはい
じゃあ いってきます！
-（翔）いってきます！
-（樹生）はーい
いってらっしゃーい
（ドアが閉まる音）
あ…
♪～
（咲子）今回は
ロングトレーンドレス 着てるので
私はＡのほうが トレーンまで
きれいに見えて いい気がします
（千鶴(ちづる)）私も賛成
じゃあ 次は 色みとレイアウト
（咲子）はい
（千鶴）みんなの意見 教えて
（莉乃）マリッジリング特集の
ラフデータ送りますんで
あとでチェックしてもらえますか
了解
咲子　ランチ 行こ
何か いいことありました？
彼氏できただけ
（咲子）どんな人ですか？
（千鶴）なんと 10個以上 年下
（咲子）さすがです
（千鶴）
需要と供給が ぴったり合った
恋愛観とか 期待するものが同じ
は～ それ 大事ですよね
一緒にいて楽だし 楽しい
充君と そうなんだ
ハハハッ…
はい　フフッ…
（千鶴）でもさ
長く一緒にいたら
何かあるでしょ 不満とか
昔の人と比べちゃったり
それがないんですよね
あっ 休みが合わないことぐらい
ハァ…
普通 旦那が家にいんのが
嫌になってくるんだけどね
すごいわ～
いや 充がすごいんですよ
私みたいなのが １人の人と
ずっと一緒に暮らせるなんて
（充）直人(なおと)君　お願いします
（直人）はーい
お待たせしました
ひこうきブレンドです
（客）こんにちは
（直人）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ　どうぞ
これをベースに 外の
カリッと感って出せたりします？
（社員）はい
あと もう少し その… 砂糖を…
（明奈）お疲れさまでした
（樹生）お願いします
（明奈）園田(そのだ)さん
（樹生）はい
（明奈）
要ります？　フィナンシェ
ああ いいよ 持って帰って
（明奈）奥さん 欲しがりません？
フィナンシェ 好きじゃないのよ
（明奈）ええっ？
（宮内(みやうち)）ありがとうございました
（あずさ）ありがとうございました
-（宮内）ほれほれ
-（あずさ）わっ…
ヘヘヘッ… ごめんなさい
お客さんに立ち読み禁止って
言えなくなっちゃうよ
（あずさ）ごめんなさい
-（宮内）ハハッ…
-（あずさ）フフフッ
売り物に私物 挟むんじゃないよ
（あずさ）
スリリングでいいんですよ
買われちゃうと
しおりも持ってかれちゃうから
あえてお気に入りを挟んでます
（宮内）何にスリルを
味わってんだよ もう…
何か もらうお菓子って
こういうのばっかり
（あずさ）ん？
（宮内）フィナンシェとさ
マドレーヌって
これ どう違うの？
（あずさ）うーん…
（宮内）ん？
好き？　こういうの
好きです　いただきます
（金田）ごちそうさま
おいしかった
ありがとうございます
（直人）ありがとうございました
またお願いします
-（金田）はい
-（直人）お願いしまーす
（ドアの開閉音）
直人君　閉めちゃおうか
はい
（ドアの開閉音）
咲子さんが好きなの
わざと多く作ってますよね
（充）うん
フフッ… 認めるんだ
さっちゃんのほうが
稼いでるからね
これぐらいは してあげたいよ
瀬尾(せお)さんって 普通に外でも
“さっちゃん”って言いますよね
（充）うん… ん？
さっちゃん以外に 何て呼ぶの？
いや 普通は…
妻とか 嫁とか
へえ… フフッ
変なの
（戸が開く音）
（咲子）あ～ 洗い物 ありがと
（充）うん
あ～ いいの？
こんな時間に
明日のおやつにする
あっ そっか
明日 忙しい日だもんね
（咲子）ハァ… 第３金曜
（充）ごめん
考えたくなかった？
ううん　頑張る
ねえ 充のお店
なんで金曜定休なの？
変えたいんだけど
常連さんもいるから
（咲子）だよね
まあ 店長権限で
いつでも臨時休業できるけど
それもそっか
あ～ 旅行 行きたい
いいよ
どこ行く？
（咲子）フフフッ…
わっ たばこ臭い！
（千鶴）おはようございます
（社員たち）おはようございます
（千鶴）はい　今月も
やってきました第３金曜日
校了日です
今月は来ない気がしてたでしょ？
（笑い声）
（千鶴）なんと！
今月もやってきました
（社員）マジか
（千鶴）頑張りましょう
よろしくお願いします
（翔）いってきます
（あずさ）いってらっしゃーい
（戸が開く音）
（咲子）ただいま
（充）おかえり
あ～ 乗りきった
（充）お疲れさん
ご飯 冷蔵庫　あっためる？
（咲子）うん… ありがと
ハァ…
（樹生）ただいま
おかえり
遅かったね
（樹生）うん　忙しかった
（あずさ）おなか すいてる？
ああ
（あずさ）オーケー
あ… 乾燥もします？
乾燥もします？
ああ… 乾燥だけ
（樹生）
あっ じゃあ それですよ
あ… ありがとうございます
（樹生）あっ 小銭 ありますよ
あ～ いいです いいです
いやいや いや
20分ぐらいっすか？
あっ もうホントに大丈夫です
いやいや ホントちょっとなんで
（咲子）ちょっとでもお金なんで
いやいや ホント大丈夫です
じゃあ 冷たいものとか
-（樹生）いや いいです いいです
-（咲子）暑いですし
いや ホント大丈夫ですよ
私が飲みたいんで
（樹生）あ…
ありがとうございました
あ～ いえいえ…
いやいや いいです ホント
（咲子）あ…
間違って２本 買っちゃいました
フフフッ
いただきます
あの… うちの洗濯機
乾燥の調子が悪くて
…で 夫が ここに
コインランドリーがあるって
教えてくれたんで来てみました
（樹生）ああ うちもです
乾燥機 調子悪いですか？
いやいや いや…
乾燥機は もともと
ないんですけど 何か…
タオルが ふっかふかで
へえ…
…で 妻が ここの乾燥機
使ったって言ってたんで
へえ　ふかふかなるんだ
楽しみ
ハハハッ…
あっ 落ちました
（樹生）ああ　すいません
わあ かわいい！　ちっちゃ…
ああ 息子のです
-（樹生）すいません
-（咲子）おいくつなんですか
ああ ５歳です
子供の服って なんで
そんなに かわいいんですかね
ちっちゃいってだけなのに
（樹生）
もう 靴下なんて こんなんですよ
アハハハッ…
アハハッ…
あっ お近くですか？
橋 渡って 川沿いを高速のほうに
向かった先のマンションで
あっ うちもその辺です
-（樹生）ああ そうですか
-（咲子）うん
（乾燥機の終了音）
あっ 終わった
おおっ！
ふかふかです
（樹生）ああ…
（犬の鳴き声）
（咲子）こんにちは
（咲子）かわいい
（咲子）あ… 犬とか
飼ってらっしゃいますか？
（樹生）いや 特には…
（咲子）ありがとうございました
（樹生）あ…
あの… うち ここなんです
ああ　じゃあ…
（ドアが閉まる音）
畳むか…
（携帯電話の振動音）
（警察官Ａ）長野県警
南信(なんしん)警察署の交通課の者です
瀬尾 充さんのご家族の方の
お電話でよろしいでしょうか
（警察官Ｂ）園田あずささんの
ご家族のお電話で
間違いないでしょうか
（警察官Ａ）瀬尾 充さんが
乗車されていた高速バスが
長野県内の国道で
事故に遭いました
（樹生）だから！
今 向かってるとこ 病院
え…
いや だから
俺も分かんないんだって
翔 お願い
（警察官Ｂ）園田あずささんは
南信州(みなみしんしゅう)市内の病院に
緊急搬送されています
（救急車のサイレン）
（翔）パパ！
（樹生）うーい…
（実樹(みき)）お兄ちゃん
（樹生）ああ　ごめん 実樹
名古屋 帰るよね？
ごめんね 遠回りさせて
（実樹）ううん
（樹生）おい 翔
大丈夫だった？　いい子してた？
ご飯 何 食べた？
５枚！
５枚？　何 ５枚？
ん？
回転ずし
ああ… えっ ５皿 食べたの？
えっ 新記録じゃない？　ねえ
お兄ちゃん
あっ 回転ずし いくらだった？
あと新幹線も　新幹線だよね？
タクシー 使った？
あ… 違う違う　これ ママのだ
ねえ 怒られる 勝手に…
あっ 俺のどこだ
あ～ どこだ どこだ おすし代は…
え～
翔ちゃん　パパ まだ忙しいって
ママは？
ママも忙しいって
明日まで実樹ちゃんと
一緒でもいい？
うーん… いいよ
うん　ありがと
じゃあ パパと１回 バイバイして
おっ…
タッチ
ギュ～！
（実樹）じゃあね
行こっか
（翔）あっ！
ママに５枚 食べたって言っといて
（実樹）行こっか
（すすり泣き）
（警察官Ｂ）どうぞ
夫のです
あっ いや 違うかも…
神経質な人なんで
こんなに傷だらけにしないと思うし
（警察官Ｂ）これは？
あっ ごめんなさい 夫のです
すいません
これって 持って帰れるんですか？
（警察官Ａ）はい
ご主人を全力で
捜索いたしますので
他に助かった方って…
（警察官Ａ）いえ…
全員？
（警察官Ａ）はい
あっ いつ 見つかりますかね？
明日？
あさってとか？
（警察官Ａ）全力で捜索いたします
（アナウンサー:テレビ）
今日 午前10時過ぎ
長野県南信州市の国道で
高速バスが橋から転落しました
当時 バスには
乗客乗員 13人が乗っていて
この事故で
運転手１人と乗客11人の
合わせて12人が死亡
乗客の男性１人が行方不明に
なっているということです
高速バスが転落した橋の下には
川が流れていることなどから
男性が川に流されたものとみて
警察と消防が
捜索活動を行っていますが
発見には至っていません
（樹生）あっ…
あっ… 洗剤 別売りみたいです
（樹生）
あ… ありがとうございます
あっ…
コインランドリーの？
ええ　今朝…
ああ　フフフッ…
名乗らなかったから
（樹生）ああ すみません
な… 名前が…
（咲子）ですね すいません
（樹生）あ… あっ でも 今朝の？
（咲子）はい　です
（樹生）あっ…
（咲子）あ… 瀬尾です
（樹生）あっ 園田です
ああ びっくりした
（咲子）これ よかったら
あの… 半分 残ったので
-（樹生）えっ？
-（咲子）洗剤
（樹生）ああ ああ…
あっ ありがとうございます
あっ 助かります
ご旅行ですか？
（咲子）あ～
夫が事故に遭って
ニュース 見ました？
この辺であったバスの転落事故
それに夫が乗ってたみたいで
びっくりしました
ちょっと出かけてくるって言って
まさか長野とは…
（洗濯機の終了音）
（咲子）
また乾燥 バカになったかも
コインランドリー あるよ
橋 渡ってまっすぐのところ
（咲子）へえ… 行ってみよっかな
（充）うん
ちょっと出かけてくるね
（咲子）
あれ？　今日 休みだっけ？
（充）うん
夜には帰るから
気をつけてね
（充）うん　いってきます
嫌な汗 いっぱいかいたんで
とりあえず洗濯を…
夫 見つかってないんです
もう…
…ったく
どこにいるのやら
あっ でも たぶん大丈夫です
水泳でインターハイ 出てるんで
うちの人
川なら むしろ有利っていうか
僕もです
あ… インターハイ？
あっ いや…
あ… 同じバスに
妻が…
妻は見つかってます
亡くなってました
（樹生）あずさ
（あずさ）ん？
これ！
（あずさ）
あっ タオル ふかふかでしょ？
うん　思った
（あずさ）
コインランドリーで乾燥 かけたの
あの 橋 渡って
まっすぐ行ったとこ
おお　へえ いいね
（あずさ）よし
じゃあ ちょっと出かけてくるね
えっ？
え… 誰と？
（あずさ）ん？　友達
樹生の知らない人
翔 よろしくね
うん… まあ
そろそろ 実樹も来るけど
あ… いってらっしゃい
いってきまーす
（警察官Ｂ）こちらが
医師の作成した死体検案書です
死亡診断書と同じものですので
これを持って役所で
手続きを行ってください
（警察官Ａ）また何かありましたら
ご連絡しますので
あの…
（警察官Ａ）はい
妻が
誰と一緒だったか分かりますか？
フゥ…
はかなくていいって言ったのに
はいてくれてる
ネタであげたイチゴ柄のパンツ
私が いつも使っている⸺
薄手のバスタオル
充が いつも使ってる⸺
厚手のバスタオル
充の靴下
充のハンカチ
充のＴシャツ
でかっ
（すすり泣き）
（直人）すいません まだ…
あっ…
（咲子）いただきます
おいしい
ああ…
直人君 ごめんね お店
１人じゃ大変だろうし その…
無理に開けなくても
見つかってないんですよね？
うん… まだ
瀬尾さんが帰ってくるまで
１人で店 開けててもいいですか？
ありがとう
（直人）あっ…
ちょっと 作ってみたんです
わあ これ 好き
充が よく持って帰ってくる
売れ残るんです これ いつも
ええ？　おいしいのにね
いただきます
うん！　おいしい
ああ よかった
（宮内）あ～あ
こっからが面白いのに
（シャッター音）
（係員）説明会資料になります
ありがとうございます
（女性の話し声）
（樹生）あっ 瀬尾さん
（社長）事故の原因は
運転手である50代男性の
心臓発作によるものであると
警察から確認が取れております
社内で調査を進めましたが
勤務形態や定期健診に問題はなく
したがいまして
本件は予見不可能な…
（ざわめき）
（女性）バス会社に責任は
ないってことですか？
え～ はい
ですから勤務形態や…
行方不明になった方の遺体も
まだ見つかってないんですよね！
（社長）はい　現在も川の下流を
警察の機動隊を中心に
捜索は続いておりますが
行方不明の男性に関しては
まだ消息が…
（男性）だから！
こんな状況で もうありえないだろ
行方不明って言葉で濁してないで
死人が大勢 出たことを
真摯(しんし)に受け止めろって
言ってんだよ！
（女性）私たちは
家族を殺されたんですよ
（男性）娘 返せ！
（社長）ですから わたくし…
（遺族たちの怒号）
（社長）わたくしどもは決して
責任を逃れるつもりはなく…
（遺族たちの怒号）
（咲子）充
充
充！
（樹生）瀬尾さん
充…
み… 充！
みつ…
（咲子）すいませんでした
（樹生）あっ いえ…
あの…
同じような状況で
分かり合えることも
多いと思うんです
家も近所ですし
だから…
あの… 助け合いませんか？
旦那さん 帰ってくるまで
（莉乃）瀬尾さん すみません
（咲子）ん？
このチェック お願いしても…
うん　やっとく
-（莉乃）お願いします
-（咲子）はい
咲子
（咲子）はい
早く上がっていいよって
言おうと思ったけど
仕事してたほうが楽なら
それでもいい
でも 体とは相談して
食べて 寝て
（咲子）フフフッ…
いい上司すぎる
フフフッ…
（携帯電話の通知音）
あっ…
-（樹生）こんばんは
-（咲子）こんばんは
あ～ こんばんは！
園田 翔
かわいい
瀬尾咲子です
あっ これ あの…
こっちは冷凍できるやつです
ああ すいません
（咲子）あっ 翔君
アレルギー 大丈夫ですか？
ああ　ないです
よかった
-（樹生）ありがとうございます
-（咲子）はい じゃあ…
（咲子）またね
（樹生）失礼します
-（樹生）ああ おい 翔
-（咲子）ん？
（樹生）瀬尾さん 帰るから
バイバイしよう
遊ぼ
-（樹生）翔…
-（咲子）あ…
（咲子）ありがとうございます
（樹生）すいません 散らかってて
（咲子）いえいえ…
あの… 翔君って分かって…
あ…
まあ これから少しずつですかね
（樹生）よし 翔
ベッドで寝よう
ん～ よいしょ
よっこいしょ
（咲子）シンク お借りしても？
（樹生）あっ 置いといてください
（咲子）もう置き場が…
（樹生）ああ すいません
（咲子）洗っちゃいますね
（樹生）あっ すいません
（咲子）いえいえ
おかずも ありがとうございます
助かります
料理 苦手で…
（咲子）
いえ こちらこそ助かります
作り置き たくさん
したばっかりだったんで
充 すごい食べるから
あっ すいません
夫です
もう ああ見えて大食いで
あっ… 見たことないか
共働きですよね？
（咲子）はい
家事の分担って？
（咲子）あ～ 明確には決めないで
気づいたほうがってスタイルでした
うまくいってましたよ
へえ…
（咲子）優しい上に気が利くんです
まあ 私がうまくいってたって
思ってるだけで
夫のほうが多く
家事してたかもしれません
（樹生）へえ…
あっ すいません
（咲子）あっ １人暮らしの家事
もう楽すぎて びっくりしてます
あ…
あ… １人分しか洗い物ないし
洗濯物も超少ない
フフフッ…
あっ クーラーの効き
１人だと早いんですよ
設定温度 １度 上げました
フフフッ…
瀬尾さん
（咲子）ん？
あ… 自分はマシだって思うの
やめてくださいね
まだ生きてるかもしれないから
家族 亡くした人だって
いるんだから
自分は悲しんじゃダメだって
そう思うの やめてくださいね
つらいの 態度に出してもらって
大丈夫なんで
ヘヘッ…
難しいな～ 態度に出すの
ハハハッ…
（咲子）会いたいとか
話したいとかじゃなくて
早く見つかってほしいって
思うことがあります
あっ まあ もちろん嫌ですけどね
こう… ふらっと
無傷で帰ってくるのが
一番なんですけど
（樹生）ああ…
（咲子）フフフッ…
（樹生）
どんな人なんですか 旦那さん
（咲子）ん？
どんな人か教えてください
帰ってきた時に
答え合わせするんで
（咲子）答え合わせ？
はい　あの…
妻から見た夫と
他人から見た夫の
整合性を確かめたいんです
ん～ それは自信ないです
もう… 好きな人フィルター
かかっちゃってるんで
フッ… いや 久々に聞きました
女子高生じゃないんだから
ヘヘヘッ…
結婚したって もう
フィルター かかったまんまです
そんなすてきな人なんですか？
フフッ…
さっちゃんと…
結婚するために
生まれてきたんですって
（樹生）わあ キザだ
ロマンチストです
（樹生）え… それ 言われて
何て返したんですか？
（咲子）えっ？
（咲子）フフフッ…
（社員たちの話し声）
（アナウンサー）
長野県南信州市で
高速バスが橋から転落し
12人が死亡 １人が⸺
行方不明となっている事故から
18日がたちました
現場には今日も遺族が
献花に訪れています
この事故で東京都に住む乗客の
40代男性１人の行方が
分からなくなっていて
警察などは男性が
橋の下の川に流されたとみて
捜索を行っていますが
いまだ発見には至っていません
また その後の
捜査関係者への取材で
バスの運転手が事故直前に
（洗濯機の終了音）
心筋梗塞で 意識を
失っていたことが分かりました
（咲子）ハァ…
乾いてない
（動画の音声）
（女性）
イエーイ みんなで撮ろう
（女性）２人も撮ろうよ ２人も
（女性）ほらほら これ
（男性）イエーイ　長野！
行ったことある？　長野
（女性）初です
（男性）
ウソです　絶対にあります
行ったことないやつ
いないよな 長野
イエーイ
（女性）楽しみです！
（咲子）え… 園田さん
（樹生）あっ…
（咲子）こんばんは
（樹生）どうも
（咲子）あれ 翔君は？
（樹生）ああ 妹が来てくれてて
何か 気分転換に
散歩でもしてきたらって
（咲子）そうですか
（樹生）乾燥機の楽さを
覚えたんで ついでに
（咲子）干すの大変ですよね
（樹生）まだ調子 悪いんですか
家の乾燥機
（咲子）はい
前は自然と直ったんですけどね
自然と？
夫に乾燥が
またバカになったって愚痴ると
大抵 翌日には
乾燥機能 復活してて
えっ それ あれじゃないっすか
旦那さんがフィルターの掃除
してくれてたんじゃないですか
（咲子）私だって掃除してますよ
あの… 糸くずとか たまる
こ… こういうとこですよね
（樹生）あっ それ あれでしょ
排水フィルター
えっ 乾燥フィルターは？
えっ？
こういうとこに ありません？
ホコリたまるとこ
（咲子）えっ…
これ 実家 帰ると
掃除やらされるんですけど
（咲子）えっ あったかな
あっ 上に物 置いたり
してんじゃないっすか
そこ ホコリたまったままだと
乾き 悪くなるそうですよ
えっ じゃあ…
ホントに充が
掃除してくれてたのかも
優しいっすね
え～ 教えてくれればいいのに
それぐらい自分でやるのに
直ってるって喜んでる瀬尾さんが
見たかったんじゃないっすか
エヘヘッ…
ホントに…
すてきな人ですね 旦那さん
はい
（洗濯機の終了音）
（樹生）でも 僕の妻と
不倫してましたよね
ん？
（樹生）
わっ 最悪　まだ乾いてない
（扉を閉める音）
な… 何ですか
フッ…
あの…
あなたの夫…
僕の妻と不倫してましたよ
♪～
もう少し黙って
いろいろ聞き出そうと
思ったんですけど　すいません
ちょっと もう限界で
好きな人フィルター
ですっけ？
掃除したほうが
いいっすよ
-（あずさ）こんにちは
-（管理人）こんにちは
（あずさ）すいません
～♪