（咲子）ニュース見ました？
この辺であったバスの転落事故
それに夫が乗ってたみたいで
夫 見つかってないんです
（樹生）同じバスに 妻が
亡くなってました
あなたの夫
僕の妻と不倫してましたよ
好きな人フィルターですっけ？
掃除した方がいいですよ
き… 聞いてます？
あなたの夫と僕の妻が…
プッ… フフフッ
いやいや いやいや
いいです いいです
もう そういうの
アハハハハハハハ
もう 園田さん
よく そういうの思いつきますね
映画とか小説とか
お好きなんですか？
第3金曜日
うん？
旦那さん
毎月 第3金曜日 休み取ってません？
ああ お店やってて 喫茶店
定休日が金…
ああ 金曜日なんですね
ああ まあ…
えっ？
金曜日が休みの人間は その…
えっ す… するもんなんですか？
えっ 不倫？
ねっ 不倫
ホントにやめてもらえますか？
何をですか？
いいがかりつけるのです
やめてください
絶対ないんで 夫は そういうの
いや そう思えるの幸せですよ
あの
はい
第3金曜日が何なんですか？
そこまで言ったなら
最後まで説明してほしいというか
そちらの推論を聞いた上で
ちゃんと否定させてください
絶対やってないって
絶対ない？
えっ 事実話したら否定されちゃうんですか？
やだなあ
ねえ 今日の園田さん
感じ悪いですよ
僕 本来こういう感じですよ
本性出せないですよ
あなた 妻の不倫相手の妻ですからね？
だから！
ふう…
あっ…
ちょちょちょちょ ちょっと！
いや いっぱい話して
ちょっと喉が渇きそうなんで
（ドアが閉まる）
はあ…
あっ 間違って
2つ買っちゃったんで
サクッと説明しますね
洗濯物乾くまでの時間で
その日は
5月の第3金曜日でした
午後の会議で必要な資料を
家に忘れてきたことに気づいて
妻に届けてもらおうと思いました
古書店でパートをしてるんですけど
その日は休みだったので
でも 休みの日に悪いなと思って
昼休みに一度
家に帰ることにしたんです
妻は留守でした
息子は保育園なので
まあ 一人で出かけたんだろうと
特に気にしませんでした
ただ あとから思いました
よく晴れてたのに
洗濯物 干してなかったなって
どこかで昼食を済ませてから戻ろうと思って
ふらふらしてたら
ここの前を通りかかりました
ここ？
はい
このコインランドリーです
へえ～
つまり ここに奥さん…
はい いました
瀬尾さんの旦那さんと 2人で
それで？
親しそうに話してましたよ
リラックスした感じで
穏やか～に笑って
直感で
初対面じゃないなって分かりました
同じくらいに乾燥を終えて
洗濯物まとめて
一緒に歩いて帰って
旦那さんは瀬尾さんのお宅に
妻は僕の家に帰っていきました
は？
えっ？
それだけ？
はい
そのあと
どちらかの家に行ったとか
その そういう…
あっ ラブホテルですか？
あっ 行ってないです
それぞれの家に それぞれ
真っ昼間ですし
いや 昼間とか関係ないんじゃ
だって
そういうドラマ はやったじゃないですか
あっ いやいやいや
違いますよ
園田さんが こう確信あるような
口ぶりだったから ちょっと構えただけで…
でも 別れ際に言ってました
《（充）じゃあ また 来月》
《（あずさ）第3金曜日に》
第3金曜…
なので 僕は翌月
6月の第3金曜に有休を取りました
妻に内緒で
えっ？
何で 僕に引いてるんですか？
あっ…
えっ で…
6月も
第3金曜に 2人はまた会ってたんですか？
はい
同じように
このコインランドリーで会い
話し
一緒に帰っていきました
それだけ？
それだけです
フッ…
それの
どこが不倫なんですか！
えっ もしかして
目が合っただけで浮気って騒ぐタイプですか？
キスしたら妊娠するっていうの
信じてる中学生でした？
あっ アハハハハハハ
第3金曜に何かあるんですか？
まあね 強いて言えば
私の仕事が忙しい日ですね
あの 月刊誌の編集やってるんで
校了日なんで
ああ なるほど
妻が仕事で忙しい日に
だから もう
こじつけなくていいですって
まあ 月一で
おしゃべりするお友達だったんですよ きっと
友達
（洗濯乾燥機の動作終了音）
終わった
何フィルターでしたっけ？
好きな人フィルターですか？
だから
それはもう いいですって
その 洗濯機の掃除しなきゃいけないやつ
乾燥フィルターです
あの こういうとこ
パカッて開けるとこがあるので
あったかな？
いや まあ
ないことはないと思いますけど
あっ これか
（携帯着信）
ちょっと…
はあ…
（携帯着信）
咲子？ お母さんだけど
大丈夫？
ご飯は食べてる？ 眠れてる？
お母さんはね 咲子が心配で
ご飯食べれないし 寝れないの
何でよ
咲子なら大丈夫
他にいい人いっぱいいる
お母さんが保証する
充さんのことは 忘れなさい
不幸な事故よ 運命のいたずら
仕方ないわ ねっ？
咲子が うち帰ってきてくれたら
お母さんも嬉しいし
お父さんも…
ああ～！
（アラーム）
はあ…
翔 着替え入れた？
うん 入れた
よし はいはい ああっ ちょっと
水筒 水筒 水筒 はい はいはい
よし 忘れ物 ない？
うん
よし
じゃあ ママにいってきます はい
はい いってきまーす
いってきます
はい よし 行くよ行くよ
急げ急げ 急げ急げ
（翔）パパ 車のバッグ！ 車のバッグ
何？ 何？ くる？ あっ 車のバッグ ああ
（エアコンの電源を切る）
エアコン消した スマホ持った
あっ 鍵
（ニオイをかぐ）
違う
いってきまーす
（ドアが開く）
（明奈）あっ いた
たばこ吸うんですね
あっ…
広報との会議
17時開始に変更って聞きました？
うんうん 聞いてる
あっ
じゃあ 延長できたんですね
えっ？
保育園
お迎え ありますよね？
あっ！
（実樹）ええっ？
ねえ 私 今 名古屋だよ？
明日 朝一で会議もあるし
日帰りで往復しろと？
ああ だよね ごめん
☎お母さんも心配してたよ
えっ？
☎そりゃ手伝いたいけど
すぐすぐ東京なんて行けないしって
うん いや～
こんな人手が足りないとは
可能性あんのは
翔ちゃんが茨城の家で暮らすパターンだけだね
いやいや いやいやいや
待って待って
えっ 俺が？
翔と離れて暮らすってこと？ 何で やだよ
じゃあ これからどうすんの？
☎近くに手伝ってくれる人いるの？
いや そんな人…
お疲れさまです
本当に申し訳ありませんでした
大丈夫でした？
あっ はい
保育士さんが
ご連絡いただいてますって
何か緊張しました
あっ すみません
いえ…
翔君 寝ちゃって
なので どうぞ
あっ 失礼します
（施錠音）
充…
うん？
あっ あっ いやいや いやいや
あ… あの…
ここまで こう お届けしたいのは
やまやまなんですけれども こう
寝てる5歳児の どこをどう持ったらいいか
分からなくて なので
どうぞ
ああ お邪魔します
ごめん
あの
ご家族を頼ったりは？
あっ
あっ 実家が茨城で
父親は体悪くしてて
母親が
その面倒見てるんです
妹は名古屋で起業してて
ちょっと これ以上頼れそうになくて
ホントすいません
あっ いやいや
奥さんのご家族は？
あっ 妻は元々 親がいなくて
元々？
あっ 元々 親いない人はいないか
その…
施設で育ってて
ああ 夫もそんな感じです
えっ そうなんですか？
まっ 施設ではないらしいですけど
親も親戚も疎遠で
私も会ったことないんです
行方不明ってことも
ご両親 知ってるかどうか
ああ そうなんですね
何か飲まれますか？
そういう境遇も似てたから
意気投合して
喪失を埋めるように
ひかれ合って
ねっ
｢ねっ｣ って言われても
コインランドリーで おしゃべりしてただけ
って結論で その話は終わりました
でも 同じバスに乗ってたわけだし
それは偶然です
隣同士に座ってました
他に空席あるのに
えっ？
撮ろう
長野 いってきまーす！
イエーイ 長野～
イエーイ 楽しみ～ 長野
ご遺族の方が 最後の姿でしょうからって
この動画くれました
最後の姿がこれって
ねっ？
誰とどこに行くか
聞いてなかったんですよね？
友達同士なら普通言うはずです
異性なら なおさら
誤解されないように事前に言うはずです
それは…
言わないって
言えないってことです
言えないような
いけないことしてたってことです
それは…
ねっ？
｢ねっ？｣って
一文字で
同意求めないでください
ああ まあ 信じたくないですよね
まだ生きてるかもしれないし
じゃあ 園田さんは
奥さんに
事実確認できないからって
推測で決めつけるんですか？
おかしいですよ
口調がずっと
何だか
不倫しててほしいみたいです
ああ…
ああ そうなのかも
否定してください
いっそ嫌いたいからかもしれません
嫌いになれたら
きっと こんなにつらくない
僕だって
妻が不倫なんて信じがたいです
ちょっと
つかみどころのない人でしたけど
さっぱりしてて
思ったことは口に出すし
ちゃんと怒ったり 甘えたり
感情表現は
わりと豊かです
何より
曲がったことが嫌いでした
結婚前
電車に乗ってたら
お年寄りに席譲らない高校生に
本気で説教始めちゃって
恥ずかしくて
でも 誇らしかったです
そのとき
この子と結婚しようって
決めました
すみません
何の話でしたっけ？
不倫ってネーミングは
うまいと思います
そんな話でしたっけ？
倫理に反するって意味
ただ
だとしたら
絶対に不倫してませんよ 充は
充も
園田さんの奥さんも
いい人は
倫理に反しません
でも…
一緒に証明しましょう
充が帰ってきたら
直接聞きます
でも それまでは
こっちで証拠集めて
すっきりしましょう
でも
すっきりしない事実の可能性もあるんですよ？
そのときは そのとき
あっ お互い
新しい恋愛に踏み出しやすくなるっていう
特典があります
フッ ポジティブですね
はあ…
無理やりでも
ポジティブな方向を探していきましょう
ねっ！
うわっ
びっくりした ハッ
すいません
ああ いえ
ホント ご迷惑をおかけしました
いえいえ
また何かありましたら
あっ ありがとうございます
あっ よ～し
じゃあ 行くぞ 翔
せーの よいしょ
おお～
わあっ そんな感じで持って大丈夫なんですね
ええ
5歳児の体 意外と丈夫です
へえ～
あっ あと
子供を持つって
言わない方がいいですよ
確かに 気をつけます
（千鶴）充君が不倫！?
してないですよ 絶対
してないんですけど
充が不倫疑惑をかけられておりまして
当事者不在で？
どっちも不在で
はあ…
それ調べてどうすんの？
はっきりさせて
すっきりしたいだけです
私ね 不倫してんの
うん？
彼ね 結婚してんの
はあ！?
だまされてたんですか？
でも 大丈夫
奥さんは夫に彼女がいること分かってて
それを了承してんの
うん？ ごめんなさい
ちょっと よく分かんないです
サクッと説明すると→
荒木拓真 30歳
外資系企業のサラリーマン→
5年前に結婚した同い年の妻あり
子供はなし→
結婚してからも
常に彼女がいるらしくてね→
奥さんは
それを了承してんの
分かった？
やっぱ
ちょっと分かんないです
世間とかは分からないけど
当事者全員が納得してるなら
別にいいのかもなあって
千鶴さん
それでいいんですか？
だって 誰にも迷惑かけてないんだよ？
犠牲になる子供もいないわけ→
それで
誰にとがめる権利があるの？
シャンプー シャンプー
あっ イッタ！ な…
自分で買うのか
（せきこむ）
（ドアが開く）
はあ…
あっ お待たせしました
（施錠音）
こっちです
あれ？ 翔君
土日も保育園ですか？
いや 昨日 急に母親が来て
実家に強制連行されました
えっ？
ええ
家の荒れようと
翔が 近所のお姉さん
あっ 瀬尾さんのことなんですけど
ああ
近所のお姉さんの家で
パパの仕事待ってたって 母親にチクって
で 東京で他人を頼るなんてって
ぷりぷり怒りだして
あっさり引き離されました
それはそれは…
ええ
まあ でも
週末は
自分が会いに帰ろうと思ってます
どっちみち
父親の体も心配だし
まあ でも 今日は
翔いなくてちょうどいい…
はい
今日は ちょうどよかったです
こんなことに連れ回すのは
ちょっと…
ああっ
充の疑惑については
伏せといてくださいね
分かりました
（直人）お待たせしました
あっ いただきます
瀬尾さんのお友達の
ご主人ってことですか？
うん まあ そうだね そうそう そうそう
どうも
それで
充のことで
ちょっと聞きたいことがあって
直人君
ここ以外でも充と会うことあった？
金曜日とか
ああ たまには
あっ でも 確か
いつかの木曜日に
明日 昼間から飲み行きませんかって誘ったら
明日はダメだって
それは…
第3金曜だから
うん？ うん？
えっ 第3金曜日は何でダメだと？
先約があるって
それ いつの話？
年明け前だったと思います
12月とか
じゃあ 少なくとも
半年以上前からってことですね
何がですか？
あっ いやいや 何でもない 何でもないの
あっ 2人でさ どんな話するの？
瀬尾さんは
いつも咲子さんの…
はあ…
うん？
あっ 愚痴ですか？
不平不満 日頃の鬱憤
妻には言えない私利私欲とか
えっ ウソ ホント？
はあ まあ…
えっ えっ 具体的には？
どんなこと愚痴ってたんですか？
色々です
夫婦って大変なんですね
瀬尾さんの
何か調べてるんですか？
え～…
ううん もう気にしないで 気にしないで
フィナンシェ出しますね
《ふう…》
《あの常連さんの相手
大変だよね お疲れさま》
《疲れました》
《瀬尾さんって
苦手な人とかいないんですか？》
《苦手？》
《嫌いな人》
《誰にでも優しいし
悪口言わないし》
《嫌いな人はいないね》
《マジか》
《好きな人か
どうでもいい人しかいないなあ》
《（直人）嫌いになったりしません？》
《人を嫌いにならないコツがあるんだよ》
《嫌いになる前に
自分から離れる》
（ドアベル）
（ドアが閉まる）
（ドアが開く）
（宮内）おお いらっしゃい
こんにちは
（ドアが閉まる）
（宮内）はあ…
うん… 切り替え早いね
あっ あの 瀬尾さんです
同じバス事故で 旦那さんが行方不明で
ああ
はじめまして
あれか
同じ境遇で意気投合して→
喪失を埋めるようにひかれ合った
フフフッ そんな感じ？
家が近いので
あの 子供預かってもらったりとか
ああ そう
気をつけてくださいね
フッ フフッ
フフッ フフフフッ
あっ そうだ→
え～
これ あずさちゃんが
仕事中にいつも読んでた本
あ…
売り物だけど あげる
｢愛の渇き｣
どんな話ですか？
うん？
不倫のお話
あ～
ななな… 何なに？ 何？→
別に サスペンス好きな人が
みんな 犯罪者ってわけじゃないでしょ
あっ ですよね？
ホラー好きな人が
みんな お化けってことないですもんね
ねえ
何だ？ それは
うん？ で？
ああ あの 妻が
あの日
バスに乗ってた理由が 分からなくて
あの 瀬尾さんの旦那さんも
一緒だったみたいなんですけど
あっ そう
あっ 何か聞いてませんか？ 目的地だとか
ああ そういうね
ええ
うん はいはい はいはい→
うん…
知らないけど
知ってても教えないよ
うん？ えっ？
（宮内）うん だってさ
夫に
言いたくなかったことなわけでしょ？
死んだって
プライバシーは守られるべきだと思いますよ
《夫に言えないことなんてないですよ》
《へえ～ 仲いいんだ》
《聞かれたら何でも答えられます フッ》
《（宮内）へえ》
《ただ 聞かれないんで
言ってないことは いっぱいあります》
《フフフフッ》
《なるほどね》
《あの人 夫婦は
同じこと考えてるって信じてやまないんです》
《だから いつも
｢ねっ｣だけで同意を求めてくる》
《一言どころか 一文字で》
《ちょっとずれちゃったり
余っちゃったり》
《そういうのも ああだこうだ言いながら
楽しみたいんですけどね》
《樹生は
そうじゃないものが好きだから》
《これ どんな話なんですか？》
《不倫の話》
《ふ～ん 不倫》
ごめんなさい
モラルのないおっさんで
なかなか…
なかなかな方でしたね
モラルないのこっちか
亡くなってるからって
根掘り葉掘り聞きだしていいなんてこと
ごめんなさい
私が言いだしたから
いやいや 僕も乗ったんで
夫婦だからって
全て知る権利はないですよね
あの日だって
事故が起きなければ
私は
何にも知らないままだったと思うし
それで よかったんですよ
不倫でも何でも
知らない何かがあっても
生きて帰ってくれたら
それでよかった
すいません
園田さん
ちゃんと食べてます？
翔君いないと
余計適当に済ま…
（携帯着信）
はあ…
あっ 母でした 大丈夫です
（携帯着信）
えっと 何でしたっけ？
あっ ご飯
大丈夫ですか？
妻の知り合いにも聞いてみます
えっ？
旦那さん きっと帰ってきますよ
すっきりした気持ちで
帰り 待ちましょう
はい
は～い また明日 は～い さようなら
さよなら
先生 さようなら～
またね
よし
あっ こんにちは
あっ 翔君のパパ
あっ はい
あっ 先日は
ありがとうございました
あっ いえ 大変でしたね
あっ…
妻とは仲よくしてくださって…
あっ はい
じゃあ あの 事故の日って
どこに行くつもりだったかって
聞いてたりします？
うん… 聞いてないですけど
突発的な
1人旅じゃないですか？
そういうの好きだって よく
ええ ですよね
あっ あと最近 あの
僕の… あっ あの愚痴とかって…
あの 言ってても 言いにくいとは
思うんですけど 言ってたりとかって…
もう
のろけ話 聞けないの 寂しいです
あ…
（ドアベル）
あっ こんばんは
ああ
すいません 1人だと限界あるんで
8時に店閉めてるんですよ
あっ ちょうどよかった
あの 瀬尾さんのことを聞きに来たんで
話したじゃないですか
いや 瀬尾さんの前では言えないこと
あると思って
うん？ あっ 瀬尾さんって咲子さんですか？
はい
俺 店長のこと 瀬尾さんって呼んでるんで
あっ
店長の妻の咲子さん
イコール瀬尾さんです
ややこしいな
ややこしいですよ 夫婦って
はあ…
コーヒーでいいですか？
あっ お願いします
瀬尾さんの旦那さん 充さん
ホントに咲子さんの愚痴なんて…
聞いたことないです
ああ やっぱり
その確認に来たんですか？
瀬尾さん 気丈に振る舞ってるだけで
だいぶメンタルやられてます
まあ そうですよね
まだ安否 分かんないんだし
のろけ話ばっか聞かされてましたよ
さっちゃん さっちゃんって
瀬尾さんもです
充が 充がって
仲いいんですよ
でも 仲いいからって
不倫しないとは限らないし
あ… 厳しいご意見
えっ 不倫って？
コインランドリーで 毎月第3金曜に会ってる
年下のキレイな女性ですよね？
それ 瀬尾さんに聞いたんですか？
フッ
どっちの瀬尾さんから
聞いたと思います？
何あずささんでしたっけ？
あっ 名字一緒か
何でしたっけ？
えっ？
よくないですよね
あんないい人と結婚しといて
他にも女いるって
しかも そっちも
結婚してる人だとは思わなかったです
ああ…
ああ そうですか
羨ましいし 憎たらしいし
羨ましいと憎たらしいが同居した感情
名前ありますよ
嫉妬です
咲子さんのこと 好きなんですか？
えっ 何でそうなるんですか？
僕 妻 亡くしたばっかりなんですけど
だからですよ
ちょうどいいじゃないですか
不倫されてたなら
すぐ乗り換えるのに罪悪感ないし
身近にちょうどいい人いるなあって気持ちに
は！?
既婚者に片思いこじらせてるからって
八つ当たりすんなよ
不倫されたからって
（ドアベル）
はあ…
《うわっ びっくりした！》
《ｼｰ ｼｰ ｼｰ ｼｰ 翔 やっと寝たんだから》
《ああっ》
《よいしょ はい はい》
《何 何 何 何 何 何 ちょっ 何》
《はい はい はい はい はい はい はい》
《は～い》
《えっ マジ？ いや ちょっ マジ？》
《このTシャツさ
何かちょっと洗って縮んだんだけど 俺》
《ジャストサイズで買ってるからね》
《はいはい ごめんなさい》
《ああ ちょっと待って ちょっと待って》
《（あずさ）何？》
《ああ ほら ない》
《（あずさ）うん？》
《ちょっ コンビニ行ってくる》
《（あずさ）ええ～ いいよ 夫婦なんだからさ》
《あ～ ちょっと》
《（あずさ）うん？》
《あっ 2人目つくるならさ》
《来年の今頃がちょうどいいから》
《うん？》
《いや 今さ妊娠しちゃうとさ》
《翔と3学年差になるでしょ？》
《大変だってよ
入学とか卒業とか重なって》
《いや 来年の今頃 妊娠できれば》
《翔と4歳差だし
早生まれになるのも避けられて ちょうどいい》
《ねっ？ あ…》
《んっ！》
《樹生は
ホントに好きだよね》
《ちょうどいいものが
ホントに好きだね》
嫌～！
うわっ
ああ…
はあ はあ…
あっ 園田さん ああ ちょうどよかった
えっ？
助けてください
えっ な… 何すか？
生きて自然に返せました
はあ… ありがとうございます
いつも 旦那さんが
虫退治の係だったんですか？
はい
私は奇声を上げて逃げ惑う係で
ハハハハ そうですか
はい
あの 最近は
虫がいなくても大声上げてます
話す相手がいないと
声 出したくなるみたいです
返事なくて
もっと むなしくなるんですよね
あっ 経験あります？
久々に一人暮らししてるんで
あっ これ どうします？
捨てます？
あっ はい ここです
（ゴミ箱のフタの開閉音）
たばこ…
あっ はい 吸って…
あっ すいません 臭いですよね
いやいや
最初の頃
気づかなかったけど
翔君 迎えに うちに上がったとき 香って
あ…
それから時々
はい その日に
ちょうど久しぶりに再開しちゃって
子供できてから
やめてたんですけど
やっぱり
すみません
充のと
多分 同じ銘柄
火のついてないたばこも
煙のニオイも
何かちょっと
充のとは違って
吸った人の服について
ちょっと
時間がたったニオイなんですね
やっと見つけました このニオイ
ごめんなさい
背も
ちょうど同じ高さなんです
だから
すいません
やっぱり
シャンプー 何 使ってます？
おんなじニオイ
フッ フフフフ…
詰め替え
どれ買えばいいか分かんなくて
困ってるんです
色々買ったけど 違って
髪 きしむし へヘッ
うちに買い置きあるんで
ひとまず それ あげますね
すいません
はあ…
ちょっと待ってくださいね
もうちょっとしたら
詰め替え取ってくるんで
（唾をのむ）
はあ…
（携帯着信）
あっ 瀬尾さん 電話
嫌な予感する
（携帯着信）