（洗濯機の動作終了音）
（咲子）はいは～い
（充）ふう…
はあ…
乾いてから呼んでください
2階のエアコン 掃除終わったよ
ありがとう
あれ？
さっき終わらなかった？ 洗濯
うん？ 乾燥 またバカになったかも
1回で乾かないの
また勝手に直るんじゃない？
外に干す？
え～
フフフフフフ
ホント
洗濯物干すの嫌いだよね
嫌い
洗濯物取り込むのと おんなじくらい嫌い
畳むのは？
同じくらい嫌い
フフフフ
フフフフ フフフフフフ
おっ！
（あずさ）翔 急いで
（翔）はい
（樹生）ああ 寝すぎた
（あずさ）よしっ
あずさ 俺のあのTシャツは？
うん？ よしっ えっ？
ああ 乾いてないかも
樹生 ごめん 朝ご飯 適当にして
ああ ああ～ 翔 翔 翔 翔 翔 翔 翔… は～い
じゃあ いってきまーす
グイ グイ パーン はい ぎゅ～
翔 行くよ
はい 急いで 急いで 急いで はい→
じゃあ いってきまーす
（翔）いってきまーす
は～い いってらっしゃ～い
（ドアが閉まる）
ああ…
今回は
ロングトレーンドレス着てるので
私は Aの方が
トレーンまでキレイに見えて いい気がします
（千鶴）私も賛成
じゃあ 次は色みとレイアウト
はい
（千鶴）みんなの意見 教えて
う～ん
（莉乃）ﾏﾘｯｼﾞﾘﾝｸﾞ特集のラフデータ送りますんで
あとでチェックしてもらえますか？
りょうか～い
咲子 ランチ行こ
何かいいことありました？
彼氏できただけ
どんな人ですか？
何と 10こ以上年下
さすがです
需要と供給が ぴったり合った
恋愛観とか
期待するものが同じ
あ～ それ 大事ですよね
一緒にいて楽だし 楽しい
充君とそうなんだ
フフッ はい
でもさ
長く一緒にいたら何かあるでしょ 不満とか
昔の人と比べちゃったり
あ～ それがないんですよね
あっ 休みが合わないことぐらい
はあ…
普通 旦那が家にいんの
嫌になってくるんだけどね すごいわ～
いや 充がすごいんですよ
私みたいなのが
1人の人とず～っと一緒に暮らせるなんて
直人君 お願いしまーす
はーい
お待たせしました
ひこうきブレンドです
こんにちは
（直人）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ どうぞ
これをベースに
外のカリッと感って出せたりします？
はい
あと もう少しその 砂糖を…
（明奈）お疲れさまでした
お疲れさまです お願いしまーす
園田さん
はい
いります？ フィナンシェ
ああ いいよ 持って帰って
奥さん 欲しがりません？
フィナンシェ 好きじゃないのよ
（明奈）ええっ！?
（宮内）ありがとうございました
（あずさ）ありがとうございました
（宮内）はあ…
ほれほれ
ああっ へヘヘッ ごめんなさい
お客さんに
立ち読み禁止って言えなくなっちゃうよ
（あずさ）ごめんなさーい→
フフフッ
売り物に私物挟むんじゃないよ
スリリングでいいんですよ 買われちゃうと
しおりも持ってかれちゃうから
あえて お気に入りを挟んでます
何でスリルを味わってんだよ もう
何か もらうお菓子って こういうのばっかり
うん？
フィナンシェとさ マドレーヌって
これ どう違うの？
う～ん
うん？
好き？ こういうの
好きです いただきます
ごちそうさま おいしかった
ありがとうございます
ありがとうございました
またお願いします
はい
お願いしまーす
（ドアの開閉音）
直人君 閉めちゃおうか
はい
咲子さんが好きなの
わざと多く作ってますよね？
うん
フッ 認めるんだ
さっちゃんの方が稼いでるからね～
これぐらいはしてあげたいよ
瀬尾さんって
普通に外でも さっちゃんって言いますよね
うん うん？
さっちゃん以外に何て呼ぶの？
いや 普通は 妻とか嫁とか
へえ～ フッ 変なの
ああ 洗い物 ありがとう
うん
あ～ いいの？
こんな時間に
明日のおやつにする
あっ そっか
明日忙しい日だもんね
はあ… 第3金曜
ごめん 考えたくなかった？
ううん 頑張る
ねえ 充のお店
何で金曜定休なの？
変えたいんだけど
常連さんもいるから
だよね
まあ 店長権限で
いつでも臨時休業できるけど
それもそっか
はあ～ 旅行行きた～い
いいよ どこ行く？
フフッ フフッ
わっ たばこ臭い
（千鶴）おはようございます
（口々に）おはようございます
はい 今月もやってきました
第3金曜日 校了日です
今月は来ない気がしてたでしょ？
（社員達が笑う）
何と 今月もやってきました！
マジか～
（千鶴）頑張りましょう
よろしくお願いします
編集長
この資料のチェック お願いしたいんですけど
（千鶴）あっ OK
お願いします
（翔）いってきまーす！
（あずさ）いってらっしゃ～い！
（戸が開く）
ただいま～
おかえり
あ～ 乗り切った～！
お疲れさん
ご飯 冷蔵庫 温める？
うん ありがと
うん
はあ…
（ドアが開く）
ただいま
おかえり
（ドアが閉まる）
遅かったね
うん 忙しかった
（あずさ）うん おなかすいてる？
うん
OK よいしょ
あっ 乾燥もします？
乾燥もします？
ああ 乾燥だけ
あっ じゃあ それですよ
あっ ありがとうございます
（乾燥機のフタが開く）
あっ…
あっ 小銭ありますよ
ああ いいです いいです
いやいやいや 20分ぐらいですか？
あっ ホントに大丈夫です
いやいや ホントちょっとなんで
ちょっとでもお金なんで
いやいや ホント 大丈夫です
じゃあ 冷たいものとか
いやいや いいです いいです
暑いですし
いや ホント大丈夫ですよ
私が飲みたいんで
（ドアが開く）
あ…
ありがとうございました
ああ いやいやいや…
いやいや いいです ホント
あ…
間違って
2本 買っちゃいました
いただきます
フフッ
あの うちの洗濯機
乾燥の調子が悪くて
で 夫が ここにコインランドリーがあるって
教えてくれたんで 来てみました
ああ うちもです
あっ 乾燥機 調子悪いですか？
いやいやいや
乾燥機は元々ないんですけど 何か
タオルがふっかふかで
へえ～
で 妻が
ここの乾燥機使ったって言ってたんで
へえ～
ふかふかなるんだ
楽しみ
あっ 落ちました
ああ すいません
うわっ かわいい ちっちゃ
ああ 息子のです すいません
いえいえ おいくつなんですか？
ああ 5歳です
子供の服って
何でそんなにかわいいんですかね？
ちっちゃいってだけなのに
もう靴下なんて こんなんですよ
アハハッ
アハハ
あっ お近くですか？
橋渡って
川沿いを高速の方に向かった先のマンションで
あっ うちもその辺です うん
ああ そうですか
（乾燥機の動作終了音）
あっ 終わった
おお～ ふかふかです！
あっ
こんにちはー かわいい
犬とか飼ってらっしゃいますか？
いや 特には
じゃあ ありがとうございました
あ…
あっ うち ここなんです
あっ じゃあ
（ドアが閉まる）
畳むかあ
（バイブレーター着信）
《☎長野県警
南信警察署の交通課の者です》
《☎瀬尾充さんのご家族の方のお電話で
よろしいでしょうか？》
《☎園田あずささんのご家族のお電話で
間違いないでしょうか？》
《☎瀬尾充さんが乗車されていた高速バスが》
《☎長野県内の国道で事故に遭いました》
だから 今向かってるとこ病院
えっ いや だから
俺も分かんないんだって
翔をお願い
《☎園田あずささんは》
《☎南信州市内の病院に
緊急搬送されています》
（救急車とパトカーのサイレン）
（女性が泣いている）
（翔）パパ！
おお～
（実樹）お兄ちゃん
ああ ごめん 実樹
名古屋帰るよね？ ごめんね 遠回りさせて
ううん
おい 翔 大丈夫だった？
いい子してた？
ご飯 何 食べた？
5枚
5枚？ 何？ 5枚 うん？
回転寿司
ああ えっ 5皿食べたの？
えっ 新記録じゃない？ ねえ
お兄ちゃん
あっ 回転寿司いくらだった？ あと 新幹線も
新幹線だよね？
タクシー使った？
あっ 違う違う これ ママのだ
ねえ 怒られる 勝手に
あっ 俺のどこだ あ～
どこだ どこだ お寿司代は
え～…
翔ちゃん
パパ まだ忙しいって
ママは？
ママも忙しいって
明日まで 実樹ちゃんと一緒でもいい？
う～ん
いいよ
ありがとう
じゃあ パパと一回バイバイして
おう
タッチ ぎゅ～
じゃあね 行こっか
（翔）あっ
ママに
5枚食べたって言っといて
（実樹）行こっか
（樹生が泣いている）
どうぞ
夫のです
あっ いや 違うかも
神経質な人なんで
こんなに傷だらけにしないと思うし
これは…
あっ ごめんなさい 夫のです
すいません
これって
持って帰れるんですか？
はい
ご主人を
全力で捜索いたしますので
他に助かった方って…
いえ
全員？
はい
あっ いつ 見つかりますかね？
明日？ あさってとか
全力で捜索いたします
今日 午前10時すぎ
長野県南信州市の国道で
高速バスが橋から転落しました
当時 バスには
乗客 乗員13人が乗っていて
この事故で運転手1人と
乗客11人の合わせて12人が死亡
乗客の男性1人が
行方不明になっているということです
高速バスが転落した橋の下には
川が流れていることなどから
男性が川に流されたものとみて
警察と消防が捜索活動を行っていますが
発見には至っていません
ああ…
あっ 洗剤 別売りみたいです
あっ ありがとうございます
あ…
コインランドリーの
ええ 今朝
あっ あ…
名乗らなかったから
ああ すみません な… 名前が
ですね すいません
あっ でも 今朝の…
はい です
あっ…
あっ 瀬尾です
ああ 園田です
あっ びっくりした
あっ
これよかったら あの 半分残ったので 洗剤
えっ？
ああ あ… ありがとうございます
あっ 助かります
ご旅行ですか？
あ～
夫が事故に遭って
ニュース見ました？
この辺であったバスの転落事故
それに夫が乗ってたみたいで
びっくりしました
ちょっと出かけてくるって言って
まさか 長野とは…
《（洗濯機の動作終了音）》
《また乾燥 バカになったかも》
《コインランドリーあるよ
橋渡ってまっすぐのところ》
《へえ～ 行ってみようかな》
《うん》
《ちょっと出かけてくるね》
《あれ？ 今日休みだっけ？》
《うん》
《夜には帰るから》
《うん 気をつけてね》
《うん いってきまーす》
嫌な汗 いっぱいかいたんで
とりあえず洗濯を
夫 見つかってないんです
もう ったく どこにいるのやら
あっ でも 多分大丈夫です
水泳で
インターハイ出てるんで うちの人
川なら むしろ有利っていうか
僕もです
あっ インターハイ？
ああ いや
あっ 同じバスに 妻が
妻は見つかってます
亡くなってました
《あずさ》
《（あずさ）うん？》
《これ》
《あっ タオルふかふかでしょ》
《うん 思った》
《コインランドリーで乾燥かけたの》
《あの橋渡って
まっすぐ行ったとこ》
《おお えっ いいねえ》
《よし
じゃあ ちょっと出かけてくるね》
《えっ？ えっ 誰と？》
《うん？ 友達 樹生の知らない人》
《翔 よろしくね》
《うん まあ そろそろ実樹も来るけど》
《ああ… いってらっしゃい》
《いってきまーす》
こちらが
医師の作成した死体検案書です
死亡診断書と同じものですので
これを持って役所で手続きを行ってください
また何かありましたら
ご連絡しますので
あの…
はい
妻が
誰と一緒だったか分かりますか？
（鍵を置く）
はかなくていいって言ったのに
はいてくれてる
ネタであげたイチゴ柄のパンツ
私がいつも使っている
薄手のバスタオル
充がいつも使ってる
厚手のバスタオル
充の靴下
充のハンカチ
充のTシャツ
でかっ
（すすり泣く）
（足音）
（ドアベル）
すみません まだ…
あっ…
いただきます
はあ…
おいしい
あ…
直人君 ごめんね お店
1人じゃ大変だろうし
その… 無理に開けなくても
見つかってないんですよね？
うん まだ
瀬尾さんが帰ってくるまで
1人で店開けててもいいですか？
ありがとう
あっ
ちょっと作ってみたんです
わあ～っ これ 好き
充が よく持って帰ってくる
売れ残るんです これ いつも
へえ～ おいしいのにね
いただきます
うん おいしい
あっ よかった
（解錠音）
（エアコンの電源を入れる）
（宮内）あ～あ→
こっからが面白いのに
（連続シャッター音）
説明会資料になります
ありがとうございます
あっ 瀬尾さん
事故の原因は
運転手である
50代男性の心臓発作によるものであると→
警察から確認が取れております→
え～ 社内で調査を進めましたが
勤務形態や 定期健診に問題はなく
（会場がどよめく）
従いまして 本件は予見不可能な…
バス会社に
責任はないってことですか？
え～… はい
ですから 勤務形態や…
行方不明になった方の遺体も
まだ見つかってないんですよね？
はい 現在も川の下流を→
警察の機動隊を中心に
捜索は続いておりますが→
行方不明の男性に関しては
まだ消息が分かって…
（大きな音を立てて机を叩く）
だから！ こんな状況で もうありえないだろ！
行方不明って言葉で濁してないで→
死人が大勢出たことを→
真摯に受け止めろって言ってんだよ！
私達は家族を殺されたんですよ！
娘 返せ おい！ 娘 返せよ！
ですから 私ども…→
私どもは
決して責任を逃れるつもりはなくてですね
娘を返せ！ おい！ おい！
充
充！
瀬尾さん
充…
み… 充！
すいませんでした
あっ いえ
あの…
あっ 同じような状況で
分かり合えることも多いと思うんです
家も近所ですし
だから あの…
助け合いませんか？
旦那さん 帰ってくるまで
瀬尾さん すみません
うん？
このチェック お願いしても…
うん やっとく
お願いします
はい
咲子
早く上がっていいよって
言おうと思ったけど
仕事してた方が楽なら
それでもいい
でも 体とは相談して
食べて 寝て
いい上司すぎる
（通知音）
（送信音）
あっ こんばんは
こんばんは
園田翔
かわいい
え～ 瀬尾咲子です
あっ これあの こっちは冷凍できるやつです
あっ ああ すいません
あっ 翔君 アレルギー大丈夫ですか？
ああ ないです
あっ よかった
ありがとうございます
はーい じゃあ またね
はい 失礼します
ああっ ほら 翔
うん？
瀬尾さん 帰るから
バイバイしよ
遊ぼ
翔
はい ああっ ちょっと
ありがとうございます
すいません 散らかってて
あっ いえいえ
あっ あの
翔君って 分かって…
あっ
あっ これから少しずつですかね
おい 翔 ベッドで寝よ
よいしょ
よっこいしょ
シンクお借りしても？
あっ ああ 置いといてください
もう置き場が…
あっ すいません
洗っちゃいますね
いえいえ
おかずも ありがとうございます
助かります
料理 苦手で…
いえ こちらこそ助かります
作り置き
たくさんしたばっかりだったんで
充 すごい食べるから
あっ すいません 夫です
もう ああ見えて大食いで
あっ 違っ…
見たことないか
共働きですよね？
はい
家事の分担って？
あ～ 明確には決めないで
気づいた方がってスタイルでした
うまくいってましたよ
へえ～
優しい上に気が利くんです
まあ 私が
うまくいってたって思ってるだけで
夫の方が
多く家事してたかもしれません
へえ～
すいません
あっ 一人暮らしの家事
もう楽すぎて びっくりしてます
あ…
あっ 1人分しか洗い物ないし
洗濯物 超少ない
あっ クーラーの効き
もう 1人だと早いんですよ
設定温度 1℃上げました
フフッ
瀬尾さん
えっ？
あ…
自分はマシだって思うの やめてくださいね
まだ生きてるかもしれないから
家族 亡くした人だっているんだから
自分は悲しんじゃダメだって
そう思うの
やめてくださいね
あっ つらいの
態度に出してもらって大丈夫なんで
へヘッ
難しいなあ
態度に出すの
アハハ
会いたいとか
話したいとかじゃなくて
早く見つかってほしいって
思うことがあります
あっ まあ
もちろん嫌ですけどね
こう フラッと
無傷で帰ってくるのが一番なんですけど
どんな人なんですか？ 旦那さん
うん？
どんな人か教えてください
帰ってきたときに答え合わせするんで
えっ 答え合わせ？
はい あの～
妻から見た夫と
他人から見た夫の
整合性を確かめたいんです
あっ
もう それは自信ないです
もう
好きな人フィルターかかっちゃってるんで
えっ いや 久々に聞きました
えっ？
女子高生じゃないんだから
結婚したって
もう フィルターかかったまんまです
そんなステキな人なんですか？
フフッ さっちゃんと
結婚するために
生まれてきたんですって
わあ～ キザだ
ロマンチストです
えっ それ言われて 何て返したんですか？
えっ？
いや 何て返したんですか？
うん フフフ…
（キーボードを打つ）
すいません お待たせしました
ありがとうございます
長野県南信州市で
高速バスが橋から転落し
12人が死亡
1人が行方不明となっている事故から
18日がたちました
現場には
今日も遺族が献花に訪れています
この事故で 東京都に住む
乗客の40代男性
1人の行方が分からなくなっていて
警察などは 男性が橋の下の川に
流されたとみて捜索を行っていますが
いまだ発見には至っていません
また
その後の捜査関係者への取材で
バスの運転手が事故直前に
（洗濯機の動作終了音）
心筋梗塞で
意識を失っていたことが分かりました
はあ…
乾いてない
…何かいるんだけど
イエーイ！ みんなで撮ろう～
2人も撮ろう
長野 いってきまーす！
これ これこれ
イエーイ 長野～
イエーイ 楽しみ～ 長野
行ったことある？ 長野
初です
ウソです 絶対にあります
行ったことない人いないから長野
イエーイ
楽しみでーす！
えっ 園田さん？
ああ
あっ
こんばんは
どうも
あれ？ 翔君は？
ああ 妹が来てくれてて
何か
気分転換に散歩でもしてきたらって
そうですか
乾燥機の楽さを覚えたんで ついでに
干すの大変ですよね
まだ調子悪いんですか？
家の乾燥機
はい
前は自然と直ったんですけどね
うん？ 自然と？
夫に 乾燥が
またバカになったーって愚痴ると
大抵 翌日には
乾燥機能復活してて
えっ それ あれじゃないですか
旦那さんがフィルターの掃除
してくれてたんじゃないですか？
私だって掃除してますよ
あの～ 糸くずとかたまる
こういう…
こういうとこですよね？
ああ それ あれでしょ
排水フィルター
えっ 乾燥フィルターは？
えっ？
こういうとこにありません？
ほこりたまるとこ
えっ？
これ 実家帰ると掃除やらされるんですけど
えっ あったかな…
あっ 上に物置いたりしてんじゃないですか？
そこ ほこりたまったままだと
乾き悪くなるそうですよ
えっ じゃあ
ホントに充が掃除してくれてたのかも
優しいですね
え～ 教えてくれればいいのに
それぐらい自分でやるのに
直ってる！ って 喜んでる瀬尾さんが
見たかったんじゃないですか？
ええっ？
ホントに
ステキな人ですね 旦那さん
はい
（洗濯乾燥機の動作終了音）
でも
僕の妻と不倫してましたよね？
うん？
（洗濯乾燥機のフタが開く）
うわっ 最悪 まだ乾いてない
（洗濯乾燥機のフタが閉まる）
な… 何ですか？
（お金を入れる）
あの…
あなたの夫
僕の妻と不倫してましたよ
もう少し黙って
い… 色々聞き出そうと思ったんですけど
すいません
ちょっと もう限界で
好きな人フィルターですっけ？
掃除した方がいいですよ
《（あずさ）あっ こんにちはー すいません》
《こんにちはー》
♫～