（参列者の泣き声）
（女性）このような形での再会って
悲しいですね
（多田(ただ)）うん…
先生も そう思ってると思います
（女性）うん…
あっ では 失礼します　はい
（多田）失礼します
（多田）山田(やまだ)先生
本日は ありがとうございました
（山田）どうも
（かなえ）あいみさんは
知ってたんですか？
（あいみ）ぜ～んぜん　かなえは？
-（かなえ）あっ 私も
-（あいみ）全然？
（エン）ありがとうございます
（かなえ）あっ でも こないだ
飲み会 誘ったときに断られたんで
“えっ 珍しい”とは
思ったんですけど
（女性の泣き声）
（かなえ）あの…
あの… サクラさんですよね
（サクラ）あっ はい
（かなえ）えっ…　私 ファンで
へえ～ サクラさんも
二胡(にこ)とつながってたんですね
（サクラ）ああ ええ…
-（あいみ）二胡 人脈 えっぐ
-（かなえ）いや ホントに
（サクラ）
私は知ってたんで 病気のこと
（かなえ）へえ…
じゃ サクラさんが本命だったんだ
（エン）あっ 文菜(あやな)は？
このあと どうするの？
（文菜）ちょっと人と会うかも
-（エン）分かった
-（文菜）うん
-（エン）じゃ また
-（山田）なんか…
-（文菜）うん？
（山田）“生まれる”って
何なんだろうね
（文菜）フフッ…
“死ぬ”じゃなくて？
（山田）うん “生まれる”
（文菜）うん…
どういうこと？
あっ…　性的な話じゃなくてね
（文菜）うん
土田(つちだ)さんって どうやって
子供が生まれるかって⸺
小さいころから
ちゃんと知ってた？
（文菜）えっ？
俺さ 小学生のころね
小３ぐらいまで
（文菜）うん
１人目の子供って⸺
お父さんとお母さんが結婚して
２人が愛し合ってたら⸺
好き同士だったら
自然に生まれるって思ってたの
（文菜）うんうん
…で ２人目からは
具体は分かんないけど
なんか エッチなことがあって
そういう
いかがわしいことがあって⸺
生まれてくるって 本気で信じてて
（文菜）ハハッ…
（山田の せきばらい）
-（文菜）かわいい
-（山田）フフッ…　そう
だから 俺 姉がいるんだけど
姉は 親が お互いを好きなだけで…
（文菜）うんうん
（山田）純粋な愛のもとに
生まれてきて
俺は なんか…
そういう…　汚い？
汚らわしい行為によって
生まれてきたって⸺
結構 長いこと 思ってた
（文菜）フフフッ…
（山田）そういうのって ない？
それで言うと 私は⸺
一緒の布団に 横になったら
生まれるって思ってた
小学生のとき
（山田）へえ…　おもろ
-（文菜）ねっ？
-（山田）うん
（山田）お父さんが
もう いないんだっけ？
土田さんは
（文菜）はい
（山田）そっか
ごきょうだいは？
（文菜）弟が１人います
なので 私は純粋な愛で生まれて
弟は いかがわしい何かによって
生まれてますね
（山田）いかがわしい何か…
（文菜）すごい言葉
（山田）“いかがわしい何か”
言いたくなる日本語
（文菜）フフッ…
（山田）読んでみようかな
小林(こばやし)二胡の新作
（文菜）あんま面白くなかったな
読んだけど
（山田）読んだんだ？
（文菜）うん
（文菜）何か飲みます？
（山田）ああ…　ありがとう
お茶で
（文菜）温(あった)かいのでいいですか？
（山田）いや 楽なのでいいよ
冷たい麦茶で
（文菜）フフッ…
全然 沸かすのに お湯くらい
（山田）
いや 冷たいのがいい　麦茶で
（文菜）変なの～
（冷蔵庫の開閉音）
-（山田）なんかさ
-（文菜）うん
（山田）小説もだし⸺
映画とか テレビドラマとかも
そうだけどさ
（文菜）うん
そういう創作物って⸺
他人の人生の いっときを
奪う仕事でしょう？
奪うっていうか…
いただく？　っていうか
（文菜）うん
（麦茶を入れる音）
（山田）ありがたいけど
怖い仕事だよね
人の人生に あまり影響与えずに
死んでいきたいって思う
（文菜）うん
（冷蔵庫の開く音）
（文菜）分かります
（冷蔵庫の閉まる音）
（文菜）でも…
（山田）うん？
でも 読みたいですけどね 私は
山田さんの新作
ほい
ありがとう
（文菜）亡くなる前に…
最後に会ったときにね 二胡に
（山田）うん
“今 彼氏いるの？”って聞かれて
…で 私 “いますよ
順調です 仲良しです”って答えて
（山田）うん
なんか…
二胡の中の私は
幸せなんだと思ったら⸺
なんか ウソもいいなと思って
まあ ウソっていうか…
ウソじゃないんだけどね
でも こう 本当のことだけが⸺
誰かを幸せにするとは
限らないんだなって
当たり前だけど
（山田）そうね
（文菜）小説とか創作物って
そういうものですもんね 本来
（山田）人を不幸にもするし
幸せにもする
同じ本でもね
（山田）分かんないけど…
俺は いなくなるってことを⸺
悲しいことだとは
思わないようにしてるの
自殺とか⸺
事故は また別な気もするけど
病気はね
（文菜）うん
（山田）きっと 小林さんは
うれしかったんじゃないかな？
土田さんに会えて
２人のことは何も知らないけど
（文菜）フゥ…
（文菜）小林二胡は幸せだった
小林二胡は幸せだった
（山田）小林二胡は 今も幸せだ
（携帯電話のバイブレーター）
（文菜）ンッ…
（文菜）あっ 今日 彼氏が
ご飯作ってくれてるんだった
（山田）えっ？
（文菜）フフッ…
（文菜）きっと元気ないだろうから
おいしい物食べようって
（山田）ああ…
（文菜）人の死に触れて
疲れてるだろうから⸺
優しいご飯作ってくれるって
ポトフだってさ
（山田）ポトフは最高　温(あった)まる
（文菜）…と言って
山田は 冷たい麦茶をひと口飲んだ
-（山田）おい
-（文菜）フフフッ…
（山田）いい人だね
（文菜）うん
いい人
（山田）土田文菜は幸せだった
（文菜）フフッ…
ちょ 私 死んでないから！
フフフフッ…
えっ 彼女とは
仲良くやれてるんですか？
（山田）うん まあ 相変わらずかな
（文菜）ふ～ん…
よし…　じゃ 行きますか
（携帯電話を置く音）
（ドアチャイム）
（ゆきお）は～い
（文菜）塩とかある？
-（ゆきお）あっ ちょっと待って
-（文菜）うん
（ゆきお）えっ どん…
どんぐらいかけんの？　これ
（文菜）うんうん
いいんじゃない？
-（ゆきお）こんなもんか
-（文菜）ちょっと多くない？
-（ゆきお）多いか
-（文菜）フフフッ…　多い多い
（文菜）ありがとう ありがとう
すごい塩ついた
（２人の笑い声）
（文菜）ありがとう
おジャマしま～す
（ゆきお）もうちょっとで
できるから ゆっくりしてて
（ゆきお）大丈夫？
うん　大丈夫
疲れたでしょう
（文菜）フフッ…　う～ん 疲れた
（ゆきお）うん
（文菜）うまそう
野菜ゴロゴロじゃん
うまいよ
体にいいし 温まるし
（文菜）うん
着替えてきちゃえば？
（水道の音）
-（文菜）早く食べたい
-（ゆきお）うん　もう できるよ
ウ～ン…　柔らかっ！
-（ゆきお）うん
-（文菜）ん～ふ～
（ゆきお）文菜も
まあまあ交流あったの？
（文菜）うん？
小林二胡さん
この前 小説読んでたよね
（文菜）うん　そうそう
-（文菜）交流あったどころか…
-（ゆきお）うん
（文菜）私の大学の先輩で
（ゆきお）えっ？
そう
私に“小説書いてみたら”って
言ってくれた人で
（ゆきお）
あっ そんなに近い人だったの？
（文菜）うん
（文菜）てかね つきあってた
あっ マジ？
（文菜）うん
（ゆきお）あっ…
文菜の小説に出てきた人？
うん　そうそう　そのモデル
まあ 創作も
かなり交ざってるけどね
（ゆきお）あ～ そうなんだ？
（文菜）うん
それは いろいろ考えちゃうね
（文菜）う～ん…
何だろう　でもね
あんまり まだ実感湧いてなくて
そんなに悲しくない
（ゆきお）そうなんだ？
（文菜）うん
まだ悲しみに至れてないのかもね
（文菜）うん？
悲しみって⸺
急に来る人と
ゆっくり来る人いるから
-（ゆきお）分かんないけど
-（文菜）うん…
お葬式 行って
ワ～ンって泣いてる人見ると⸺
たまに ちょっと引いちゃうし
まあ 羨ましくもあるけどね
分かる
んっ…　てか ごめん
話しちゃった　聞きたくなかった？
いや うれしいよ
話してくれて
文菜は⸺
大切なことを あまり
話してくれないから
うまっ…
うまい
（打球音）
（多田）どうだった？　山田さん
（文菜）えっ？
（多田）一緒だったんでしょう？
小林二胡の葬儀のあと
（文菜）ああ…　まあ
（多田）なんか
こじらせたりしてなかった？
（文菜）フフッ…
そんなにです　フフッ…
（多田）そっか
まあ それで言ったら
いっつも元気ない感じですしね
（子供たちの はしゃぎ声）
（山田）ンン…
よいしょ…
（文菜）山田さんって…
山田さんって⸺
今も恋人が生きてると思って
過ごしてるじゃないですか
（多田）うん
なんか…
人って 長くても100年くらいしか…
あっ 物質としてね
肉体としては 100年くらいしか
生きられないはずなのに
う～ん…　山田さんみたいに
もう存在してない人を⸺
この世界から
いなくなってしまった人を⸺
どういう脳の仕組みか⸺
生きているって
信じ込んでしまったら
なんか その人は 100年どころか
永遠に生き続けられるわけですよね
まあ そうだね
（文菜）ヤダな 私は
（多田）うん？
誰かの中で生き続けること？
（文菜）う～ん…
ちゃんと死んで⸺
心の中で生き続けるとかなら
いいけど
物体として生き続けるのは…
なんかね
死んでることを認めてあげないって
生きてる人のエゴですよ
（多田）どれだけ
相手のことが好きでも？
えっ だって⸺
これから山田さんを好きになる人が
報われないじゃないですか
山田さんだって
これからの日々があるのに
報われないかもしれないけど
でも 誰かを好きになるって
悪いことじゃないと思うけどな
うん…
ほら 全ての“好き”が
うまくいくわけじゃないけど
誰かのことを好きになるって⸺
それだけで
十分 尊いことだと思うな
まあ 苦しいけど
（忠志(ただし)）久しぶり
（エン）久しぶり
（忠志）あれ？
なんか ちょっと髪伸びた？
（エン）えっ？　ホントに？
伸びてないよ
そっちは切った？
（忠志）切った
（エン）ねっ？　短い
変？
（エン）ううん
-（忠志）座ろっか
-（エン）うん
-（エン）あ～ ありがとう
-（忠志）うん
なに食べよっか
（エン）う～ん…
中華かなぁ
それか パスタ
えっ 全然違うじゃん 中華とパスタ
（エン）じゃ パスタ
（忠志）でも なんか
俺も中華かパスタだった
-（エン）でしょう？
-（忠志）うん
（エン）じゃ ファミレス行く？
-（忠志）いや それは違うだろう
-（エン）フフフフッ…
（打球音）
（文菜）おっ ナイス･ショット！
-（多田）よし
-（文菜）ハハハハッ…
-（文菜）おっ！
-（多田）おっ いいね！
（文菜）うまくなってきた！
（多田）よし いくぞ
（文菜）ほっ！
（打球音）
-（多田）おっ！
-（文菜）うまい！
-（多田）いいじゃん
-（文菜）ハハハハッ…
-（エン）なんかさ
-（文菜）うん
（エン）二胡の葬儀のあと
忠志さんに連絡してね
（文菜）うん
（エン）
クリスマスぶりに会ったんだ
（文菜）
そうなの？　えっ ２人で？
（エン）うん　２人で
（文菜）えっ それは
なんで会うことになったの？
（エン）う～ん…
なんか…
う～ん 何だろう？
いつ死ぬか分かんないじゃん
二胡じゃないけどさ
（文菜）うん
（エン）そう思ったら なんか…
生きてるのになぁって
お互いに生きてるのに⸺
お互いに好きなのに⸺
会わないのって何なんだろうって
思ってきちゃって
でも まあ それぞれが望む形が
違うのかもしんないけど
う～ん…
でも…
（文菜）お互い 会いたいのに？
（エン）うん
（文菜）うん それで？
-（エン）それで？
-（文菜）うん
（文菜）それで どうだったの？
楽しかった？
（エン）うん　楽しかった
（文菜）うん
（エン）別に何かが進展したり
変わったわけじゃないんだけどね
また会おうっていう話をして
お別れしました
（文菜）じゃ 解放せずだ？
（エン）うん　解放せず
てか 正確に言えば
“解放できず”かな
解放できるって思ってたのも
私の おごりだったのかも
（文菜）えっ？
だって あの人…
全然 私のこと好きなんだもん
てか 私もか　フフッ…
（エン）いいのかなぁ これで
（文菜）いいはずだよ きっと
（エン）う～ん そうね
（文菜）うん
（文菜）ウ～ン！
（ゆきお）これだったら
家で できるかもしれない
（文菜）マジ？
（ゆきお）あっ…　文菜の誕生日ね
（文菜）うん
-（ゆきお）温泉 予約したよ
-（文菜）温泉？
うん　行きたいって
言ってたでしょう
えっ うれしい
これ
ふ～ん…　よさそう
えっ これ どこ？
伊香保(いかほ)？
-（文菜）伊香保
-（ゆきお）うん
ヤバくない？　この感じ
（文菜）うん
部屋で和御膳
何つうの？
刺身とか 天ぷらとか食べる感じ？
-（文菜）茶碗蒸しとか？
-（ゆきお）茶碗蒸しとか
-（文菜）うわ～
-（ゆきお）ちっちゃい鍋とか
-（文菜）絶対 おいしいじゃん
-（ゆきお）ねっ？
…で 温泉が
（文菜）うん
これ
（文菜）う～ん
（文菜）
ゆきおと一緒にいると楽しい
そこにウソはない
でも どうして私は
ゆきおを裏切っているのだろう？
どうして…
（ゆきお）フフッ…
-（山田）ホント 暖かくて いいな
-（文菜）うん
（文菜）フフフフッ…
-（文菜）かわいい
-（飼い主）フフフッ…
（文菜）かわいい
（犬の鳴き声）
（文菜）いい子 いい子
フフフフッ…　すいません
バイバ～イ
ハハハハッ…
怖くないですよ
（文菜）
ひとつ聞いてもいいですか？
（山田）うん　なに？
（文菜）私には今 彼氏がいて
でも 山田さんと
会ったりしてるでしょう？
…で 勝手に苦しくなったり⸺
自分で 自分が
分かんなくなったりとかしてて
（山田）うん
（文菜）そう
…で まあ そういうことを
山田さんには 全部 話してて
（山田）うん
なんか そういう悩みとか⸺
悩みって言うのも
はばかられるぐらい⸺
最低な自分の恋愛感情とか
性的な行動とかについて⸺
こう いちばん相談したいのは
実は 裏切ってる恋人なのに
…みたいなことってあります？
いや もう とんでもなく
矛盾してんだけど
でも なんか それくらい
その人の考え方とか信頼してて
でも 分かるよ
俺だって 自分の悩み
ホントは恋人に相談したいもん
まあ こういう感覚自体
人に話すことないけどね
理解されるわけないもんね
こんな勝手な願望
うん　まあね
（文菜）本当のことを
伝える 伝えないって⸺
なんか どっちがいいんだろうって
ずっと悩んでて
ウソの自分じゃ
居続けられないっていうか
でも それが 正直に話すことが⸺
彼のためになるのかも分かんなくて
（文菜）最低だ
（文菜）
もし あした 死ぬとしたら⸺
私は誰と過ごしたいのだろう
（イヤホンの音漏れ）
（文菜）例えば
余命が あと半年だとしたら⸺
“好きに過ごせ
会いたい人に会え”と言われるのに
人生が あと50年あるなら⸺
“貯金しろ　結婚しろ
１人の人を愛せ”と言われたりする
リミットで 人生の長さで⸺
正解も誠実さも変わるのは
ずっと納得がいかない
（音楽が止まる）
（乾燥機の作動音）
（♪ THEE MICHELLE GUN ELEPHANT
「バランス」）
♪ バランスをうまくとりなって
♪ 右から笑い声
♪ 左ですすり泣く
♪ 自転車にうまく乗れない
（男性客）あの…
（男性客）あの すいません
あれ？　あっ…
（文菜）あっ はい
あっ すいません
（男性客）これって
試着してみてもいいですか？
（文菜）はい どうぞ　えっと…
試着室 そちらになります
（真樹(まき)）でも めっちゃ久しぶり
どうしたの？　何かあった？
（エン）ううん 特には
元気にしてるかなと思って
連絡しただけ
（真樹）フフッ…　そっか
（２人）フフフフッ…
（真樹）えっ なに？
何の会なの？　これ
（エン）ああ…
（真樹）
えっ 何か話があるんでしょう？
聞くよ
うん…
あのさ 真樹ってさ
文菜とは 一切 連絡取ってないの？
大学 辞めてから
文菜…
取ってない
（エン）そう…
取ってる？
（エン）取ってるっていうか
今も一緒に働いてて
-（真樹）えっ そうなの？
-（エン）うん
私が社員で 文菜がバイト
文菜 今 小説書いてて
…で ウチ 融通利くし
“ヒマなときとか働く？”って
誘って
えっ 小説っていうのは なに？
小説家ってこと？
（エン）うん
もう２冊出してる 本
本屋にあんの？　じゃ
うん　ある
（真樹）えっ マジか
すごいじゃん 文菜！
うん　てか 知らないのが
新鮮で おもろい
（真樹）いや 知らないよ そんなの
今度 読んでみる
（エン）うん
（真樹）…で？
（エン）うん？
（真樹）文菜の話だな？
さては 今日の本題
（店員）失礼いたします
お待たせいたしました
ティラミスのお客さま
（エン）あっ はい
ありがとうございます
（店員）失礼いたします
フレンチトーストです
-（真樹）ありがとうございます
-（店員）ごゆっくり どうぞ
（エン）はい
あっ ありがとう　フフッ…
真樹って 今 彼氏は？
（真樹）いるよ
長いの？
う～ん 長いかな　３年くらい？
（エン）へえ～
えっ なに？　文菜の恋愛の悩み？
（エン）うん…
あの… あのさ
文菜がさ 最近
ちょっと ふさぎ込んでてね
まあ ふさぎ込んでるっていうか
ボ～ッとしてるっていうか
ボンヤリしてるっていうか
-（真樹）うん
-（エン）うん…
でも 私は相談に乗れるほど
いろんなこと知らなくて
恋愛経験も少ないし
うん そう…
う～ん それで…
えっ なに？　不倫とか浮気とか
そういう感じなの？
（エン）あっ いや
具体は分からないんだけど
（真樹）まあ 何かしら複雑だと
（エン）真樹のやつはさ
その… どう終わったの？
うん？　どうって？
その… めっちゃ好きだったやつ？
-（真樹）不倫？
-（エン）うん
（真樹）フフッ…
どう…
う～ん？
え～っ？　相当 前だからな
そりゃそうだよね
ごめんね　もしかしたら
思い出したくないこと思い出させて
（真樹）フフフッ…
う～ん…
なんかね
あっ そう　手紙書いたんだ
思い出した
-（エン）手紙？
-（真樹）うん
もう 最後のほうは
こじれに こじれてて
…で メールしても 電話しても
ちゃんと気持ちが伝わらなくて
会って話しても
本音が出てこなくって
…で 手紙を書いたの
（エン）…で？
（真樹）…で 返事をもらって
“もう会うの やめましょう”
“終わりにしましょう”って
なったんだ
そう　思い出した
（エン）ふ～ん…　そっか
（真樹）あっ…
そうだ　あれだ
しかも それ 文菜の手紙が
きっかけだったんだ
（エン）えっ どういうこと？
部屋 掃除してたら
手紙が出てきたんだよ
文菜から もらった
-（エン）えっ？
-（真樹）フフッ…
あんとき 文菜 私の恋愛について
メッチャクチャ怒ってたでしょう
フフフッ…
で 私が ずっと聞く耳持たなくてさ
（エン）うん
“あ～ もう
うるさい うるさい”って思って
分かってるわけよ そんなこと
それを ああだこうだ
“よくない やめな”って言われて
“もう うるせえよ”って思って
フフフッ…
（真樹）…で あまりに
私が無視するから⸺
文菜 手紙を書いて よこしたの
まあ 書いてある言葉も別に⸺
ワーワー言われてる言葉と
そんなに変わんなくて
“すぐ別れな”とか
“将来ないよ”とか
“根は真面目なのに”とか
フフフッ…
もうさ 読んだ その場で⸺
“はぁ？”っつって
破って捨ててもよかったんだけど
でも…　何だろう
手紙ってさ
その時間をかけて書いてくれてる
温かさがあるわけですよ
うん
（真樹）フフッ…　うん
いや だから 手紙は いいかもね
（和地(わち)）ごゆっくり どうぞ
よいしょ…
（ジョー）和地くん 食べる？
-（和地）いいんスか？
-（ジョー）うん はい
（和地）いただきます
（和地）あっ…　うまい
-（ジョー）でしょう？
-（和地）これ うまいッス
なんか
ちゃんと話したいんだけどね
いざ向き合うと ムズイ
うん…　手紙は？
手紙？
（エン）うん
私だったら 手紙を書くかな
なんか…
どう伝えたらいいのか
分かんないこととか⸺
そういうときに手紙を書いたら⸺
気持ちの整理ができたって
言ってる友達に こないだ会って
（文菜）へえ～
（エン）うん
だから オススメかも 手紙
手紙か
（子供）
けんけんぱ！　けんけんぱ！
（文菜）翌日
私は 出版社のそばの公園で⸺
いつものノートに⸺
手紙の下書きのつもりで
言葉を連ねてみた
（子供）けんけんぱ！
（子供）
けんけんぱ！　けんけんぱ！
（文菜）でも 書く言葉が
どれもこれもウソに思えて⸺
書き切ることができなかった
もしかしたら 山田さんの小説も
今 こんな状態なのかもしれない
だとしたら⸺
気軽に“読みたいです”なんて
言ってはいけなかったのかもな
…なんてことを ふと思った
（山田）ホント 短編なんですけど
すいません
ありがとうございます
（多田）
早速 読ませていただきます
はい
（ドアの閉まる音）
（多田）“「その温度」 山田線(せん)”
“その夜 私は友人宅にいた”
“いや もしかしたら
その人は友人ではなくて⸺”
“もともと私がつきあっていた
恋人なのかもしれない”
フフッ…　なに？
（多田）“その辺りは
とても曖昧で 漠然としている”
長い
（多田）“今 彼女には恋人がいて
私にも恋人がいる”
“ふと 彼女の携帯が鳴った”
（携帯電話のバイブレーター）
（多田）
“彼女は席を外すこともなく⸺”
“その場で携帯を手にして
話しだす”
“それは恋人からのもので
私は平静を装う”
（文菜）じゃ 向かうね
（多田）“心の波を隠しながら
そこにいる”
（文菜）じゃ そろそろ行きますね
泊まりたかったら泊まってくで
ご自由に
（山田）うん
じゃ もう少し いようかな
（文菜）うん
（山田）下手したら泊まる
（鍵を取る音）
-（文菜）ほい
-（山田）おっ…
（文菜）適当に ポストに
じゃ また
また
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（多田）“翌日 朝 帰り道”
“私は 自動販売機の飲料が⸺”
“補充されているところに
出くわして⸺”
“こんなことが
前にもあったことを思い出す”
“そのとき 私は その人といて”
“私たちの視線の先には⸺”
“同じく 補充作業が終わるのを
待っている親子”
“父と息子がいて”
“父は⸺”
“「まだまだ時間が かかるよ」と
言っているように見えたが⸺”
“その傍らの子供は待つ気満々で
そのさまを見ていた”
（飲み物を補充する音）
（多田）“ガシャン”
“カラカラ カラカラ カン”
“ガシャン”
“缶が傷つかないように⸺”
“上から下に落ちるまでの動線が
ヘビのようになっている”
“…と どこかで得た知識を基に
想像しながら その音を聞く”
“ガシャン”
“カラカラ カラカラ カン”
“そんな金属音が途切れた瞬間
子供が叫ぶ”
（飲み物を補充する音）
（子供）何歳？
（作業員）えっ おじさん？
（子供）うん
（作業員）おじさんはね 47歳
（子供）えっ？　パパと一緒だ！
（作業員）
あっ ホント？　ハハハハッ…
もうちょっと待ってね
よい～しょ…
よいしょ…
（父親）おっ もう終わりそうだ
（点検する音）
（作業員）はい　よし ＯＫ
あの… 物によっては
まだ ぬるいかもしれません
-（父親）ああ…
-（作業員）すいません
（父親）…だって　ぬるいかもって
（子供）飲んでみたい！
（父親）え～っ？　逆に？
絶対 おいしくないよ　いいの？
（子供）うん
（父親）フフッ…
じゃ 飲むか
どれにする？
（多田）
“小さな瞳を輝かせて⸺”
“子供は その特別な温度の
ジュースを楽しみにした”
“父から手渡された小銭を
投入すると⸺”
“もともと決めていた
ジュースのボタンを⸺”
“「トーッ！」と言いながら押す”
（男の子）トーッ！
（缶飲料の落ちる音）
（父親）フフッ…
はい　開けてあげるよ
よし…
（缶を開ける音）
（父親）はい
（子供）まずっ！　ウエッ！
（父親）フフフッ…
だから言ったのに
ハハハッ…
あっ すいません なんか
（作業員）いえいえ
（父親）ハハハッ…
（作業員）
この辺にお住まいですか？
（多田）“他人が
少しだけ知り合いになる”
（お金の音）
（作業員）
すいません　もう終わります
（自動販売機の閉まる音）
（作業員）どうぞ
（硬貨を入れる音）
（缶飲料の落ちる音）
（山田）あっつ…
（多田）“熱い 冷たい”
“ホット コールド”
“ぬるくても まずくても⸺”
“そのほうが
呼吸しやすいこともある”
“はっきりさせると 必ず終わる”
“終わりが来たら きっと寂しい”
“私は 自分の呼吸が 思ったより
浅くなっていることに気づく”
“それに気づけるうちに”
（山田）ハァ…
（多田）“私は来た道を引き返す”
“私は生きなければいけない”
“私は⸺”
“生きなければいけない”
ハァ…
（文菜）好きになる
好きじゃなくなる
誰かを好きでいる間も
また誰かを好きになる
好きな人は
１人じゃなきゃいけないのか？
いや １人がいい
私も そうありたい
えっ？
ビビってんのか？　私
（小太郎(こたろう)）お～い！
（文菜）あっ…
（小太郎）“あっ”てことは
ないだろう　“あっ”てことは
（小太郎）
何やってんの？　こんなとこで
ねえ！
（小太郎）おい！
無視かよ！
お～い～
暗いとこで本読んでると
目ぇ悪くするよ
♪～
（文菜）いや お母さんかよ
（小太郎）良かったら
ラーメンでも食い行かない？
ねえ！　ねえ！　ねえ！
行かない？
行く？
ねえ！
（小太郎）
いただきま～す
-（店長）はい どうぞ
-（小太郎）はい
（小太郎）
ウ～ン！　うめえ…
（店長）ハハハハッ…
（文菜･小太郎）ウン！
（文菜）うまい　ウン！
（店長）てか 聞いてよ
俺 孫が生まれて
（小太郎）えっ？
まだ50代でしょう 店長
（店長）49だよ
（小太郎）え～っ？
それは早いですね
男の子？　女の子？
-（店長）女の子
-（小太郎）へえ～
（店長）かわいいんだ～
（小太郎）んっ…
じゃ 絶対 似ないほうが
いいですね 店長に
（店長）おい
どういうことだよ
それは！
ねえ？
似たほうがいいだろう
-（文菜）名前は？
-（店長）えっ？
名前
何ていうんですか？
名前ね
“こころ”
フフッ…　ひらがなで
いい名前
-（店長）ホント？
-（文菜）うん
（店長）かわいいのよ～
いい名前か～
-（紗枝(さえ)）ゆきおさん
-（ゆきお）うん？
（紗枝）良かったら
軽く ご飯行きません？
（ゆきお）えっ？
（紗枝）聞きますよ 私でよければ
（ゆきお）何を？
（紗枝）ンン…
何だろう…
～♪
何が聞けますかね 私は
行こっか 軽く
メシ
あっ！　やった…
（明かりの消える音）
（シャッターの閉まる音）
（鍵の閉まる音）
（ゆきお）よし 行こう
（紗枝）フフッ…