（ドアチャイム）
（ドアの開く音）
（小太郎(こたろう)）あれ？
（小太郎）文菜(あやな)～
（小太郎）あっ…
（山田(やまだ)）あっ…
あっ すいません　すぐ帰るんで
（小太郎）
あっ いや…　ごめんなさい
古着屋 行ったら なんか
具合悪くて 休んでるって聞いて
全然 いてください
（山田）いやいや…
さすがに帰ります
（小太郎）いや…
２人っきりにされてもアレなんで
いてください
（山田）いや…
えっ？　ホントですか？
でも せっかく来られたのに…
（小太郎）いや…
ホントに
おかまいなく
（山田）あっ…　あっ…
-（山田）すいません なんか
-（小太郎）あっ いえ
（山田）はじめまして
山田といいます
（小太郎）あっ はじめまして
早瀬(はやせ)小太郎といいます
-（山田）早瀬さん
-（小太郎）はい　早瀬です
（山田）早瀬さんは
美容師されてるんですよね？
（小太郎）えっ あっ はい
えっ？　どうして それを？
（山田）土田(つちだ)さんから
聞いてます いろいろ
（小太郎）えっ？
文菜から？
文菜から 俺のこと
いろいろ聞いてるんですか？
（山田）ええ
（小太郎）ああ…　そうでしたか
フゥ～…
え～っと 俺は その…
全然 あなたのこと
詳しく聞いたことがなくて
（山田）あっ すいません
そうですよね
僕は…
土田さんの仕事仲間で
僕も物書きをしてます
小説を書いてて
（小太郎）
へえ～ そうだったんですね
いやぁ 俺には
何も教えてくれないから
まあ 教えにくいか
変に嫉妬とかしてもアレですしね
（山田）ああ…　嫉妬？
（小太郎）はい　俺が嫉妬してもね
なんか そんな立場じゃないのに
すぐ嫉妬しちゃって
（山田）うん…
（山田）
変なこと聞いてもいいですか？
（小太郎）何です？
（山田）あ～…
早瀬さんは 土田さんの
どこが好きなんですか？
どこっていうか
どういう所が好きなんですか？
（小太郎）えっ…　なんでですか？
（山田）あっ すいません
あ～ 単純に興味です
他意はなくて
（小太郎）えっ？
え～…　ちょっと すいません
文菜から 俺のこと
何て聞いてるんですか？
いや ホントに すいません
どの立場で言ってんだって
お思いでしょうけど
（山田）いや 立場とかは別に
う～ん 土田さんからは…
う～ん…　何だろう
一緒にいると
すごく穏やかな時間が流れていて
なんか 楽で
“とっても大切なんだ”って
（小太郎）えっ？
それ ホントに
文菜が言ってたんですか？
（山田）はい　なんなら さっき
（小太郎）さっき？
（小太郎）ハァ…
（山田）えっ…　どうしました？
（小太郎の泣き声）
（山田）えっ？
えっ 大丈夫ですか？　早瀬さん
（小太郎）いや…
ごめんなさい　なんか…
いや えっ マジか…
いや 俺 ホントに
自分に自信がなくて
自分は 文菜にとって
害でしかないと思ってたから
（山田）そんなわけないでしょう
（小太郎）
いやぁ　でも 何だろう…
今 その言葉に
メチャクチャ救われました
-（山田）あの…
-（小太郎）えっ 何です？
（山田）やっぱ 帰るんで
（小太郎）えっ？
（山田）いてあげてください
多分 ２人で話したいことも
あると思うから
（小太郎）えっ？　でも…
（山田）いや ホントにホントに
（小太郎）山田さん
メチャクチャ信頼してるんですね
文菜のこと
（山田）信頼？
よく分かんないですけど
じゃ 帰ります
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（小太郎）ハァ…
フゥ…
ハァ…
文菜…
（文菜）ウ～ン…
あっ…　起きた
（文菜）うん？
（文菜）えっ なんで？
えっ？　なんで小太郎がいんの？
えっ てか なんで勝手に
上がってんの？　こわっ！
ああ…　なんか 古着屋 行ったら
風邪ひいて休んでるって⸺
エンちゃんから聞いて
えっ てか 誰かに会った？
小太郎 来たとき 誰かいた？
ああ～ いたかな
えっ？
えっ ちょ 何かしゃべった？
あんた 変なこと
言ってないでしょうね？
何も言ってないよ　言ってないって
え～っ？　ちょっと マジか
もう最悪なんだけど
ちょっと いったん落ち着いてよ
１回 静かにして
１回 黙って聞いてほしい
なに？
ハァ…
俺 もうさ
自分勝手に 文菜に
好きだとか伝えるのは やめるね
基本的に こっちからは
もう連絡もしない
そっちから来るのは拒まないけど
俺さ…
文菜のこと好きだけど
それ以上に大切だから
彼氏が いい人なの
な～んか 分かったし
好きな人の幸せに嫉妬するのは…
やっぱり違うから
うわ ダッル！
ちょっと もう
絶対 いろいろ聞いたじゃん！
じゃ！
俺は帰るね
-（文菜）えっ ちょ 小太郎 小太郎
-（小太郎）なに？
（文菜）いや…　そのさ…
その…
距離だけ間違えないでくれたら
全然 連絡してくれていいから
ご飯とか行こうよ
縁切るほどの間柄でもないしさ
まあまあ めんどいときは⸺
余裕ないときは
今までどおり 無視するかもだけど
（小太郎）う～ん…
でも 俺からは しないよ
俺 まだ自分の中に
文菜を好きな気持ちがあるからさ
消えずに あるから
それって やっぱり
彼氏にも よくないと思うし
えっ あんた 山田さんから
どこまで聞いたの？
（小太郎）いや ホント大丈夫
俺は 何だろう…
もう 結構…
今 幸せなんだ
じゃ…
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（おなかの鳴る音）
（澤村(さわむら)）いいから見せろよ
めんどいなぁ
さっき あるって言ったろう
（飯田）
さっさと見せたらいいじゃん
見せたら終わんのに
（澤村）しょうもな！
てか 別に そんなに見たくねえよ
俺だって
興味ねえんだわ お前の彼女とか
（坂本）ホント それ
（澤村）こんなのさ
ただの会話じゃん
コミュニケーションじゃん
拒むなよ　しょうもねえ…
（野原）じゃ…
彼女の写真以外の話をしましょう
（澤村）はぁ？
何なの お前
フッ…
かわいいんだろう？　どうせ
隠すなよ
（坂本）おい
お～い
お前 失礼だって分かんない？
なあ　澤村さんがさ
見たいって言ってんの
見せりゃいいじゃん
つまんねえヤツ
（飯田）いっつも
中途半端なんだよ マジで
（坂本）昨日もさ
なに？　あの資料
お前ってさ ウチの伝統とか
歴史とかナメてんの？
（文菜）ごちそうさまです
（坂本）そんな簡単に
変えれるわけねえじゃん
理想論だろう お前のは　なあ
（澤村）マジで なに？
えっ？　マジで何なの？
（店員）ありがとうございます
（頭をたたく音）
（澤村）おい
（坂本）フフッ…　おい
（文菜）あっ すいません
すいません
（坂本）うん？　なに？
（文菜）あっ いや あの…
ホント 私
全然 関係ないんですけど
あの… なんか あんま 人の頭とか
たたかないほうがいいと思います
（澤村）ああ？
（文菜）いや…　あんま
よくないなと思って たたくのとか
まあ ちょっと 言葉もキツくて
あの… なんか
聞こえてきて 気分悪くて
すいません
嫌がってるし
ちょっと 一応 伝えたほうが
いいかなと思って　すいません
（坂本）あっ！　いい人 いい人！
（拍手）
おねえさん これ 指導だから
身内のやり取りだから
仲良しなの！
はいはい　おねえさん
ご心配ありがとね
フフフフッ…
（文菜）はい
（坂本）フフフフッ…
（戸の閉まる音）
（和地(わち)）えっ？　声かけたんスか？
（文菜）まあ
逃げられるようにしながらだけどね
すごっ！　カッコイイっすね
（エン）でも もう やめなね
怖いよ いっときの正義感でさ
文菜に何かあったらヤだもん
-（文菜）まあ そうだよね
-（エン）うん
なんかさ 私も病み上がりで⸺
なんか ちょっとボンヤリしてて
余計にムカついたのかも
（和地）でも 俺は
すごいと思いますけどね
うれしかったんじゃないかな
その人
-（ジョー）心配？
-（文菜）えっ？
（ジョー）
いや 心配なんでしょう？
その人が 文菜さんが帰ったあと
もっと やられてないかとか
“お前のせいで
注意されただろうが”
“恥かいただろうが”とか⸺
言われてる可能性が
あるんじゃないかとか
（文菜）そう　そうなんですよ
（エン）うん まあね
（和地）そっか
そういう可能性もあるのか
え～っ？
でも 文菜さん
せっかく いいことしたのに
（ジョー）まあ
継続的な優しさじゃなくて⸺
その後の日々に責任取れない⸺
ある種 いっときの
その場かぎりの優しさって⸺
ものすごく難しいよね
（和地）えっ？　じゃ…
文菜さんは
どうしたらよかったんスか？
（ジョー）うん？
目の前で
ヤな思いをしてる人がいて
いじめみたいなことが起こってて
その場にいる人が 店員含め⸺
みんなが みんな
見て見ぬフリしてて
そこで 文菜さんが
取った行動ってのは⸺
すばらしいことなんじゃ
ないんですか？
その優しさが
間違ってる可能性もあるってこと？
（ジョー）ンン…
まあ…　あるかな
ないでしょう！　はぁ？
（エン）和地くん
いや…　はぁ？　でも…
（エン）まあ…
でも 文菜は悪くないよ
その瞬間の最善を尽くしたわけで
（文菜）悪くないのかなぁ
（和地）悪いわけないでしょう
（文菜）う～ん…
２つあるよね 優しさって
今この瞬間の優しさと
こう 長い目で見たときの優しさと
今のエンちゃんの言葉も⸺
もしかしたら
今この瞬間の優しさかもしんないし
そうですね　確かに
でも そんなこと言ったら⸺
相手を思っての行動が
全て しにくくなるし⸺
言葉も かけにくくなりません？
電車で
席とか譲りにくくなりません？
未来なんて分かんないわけで
（ジョー）まあ…
ホントに優しい人ほど
いろんな可能性を考えてるから⸺
なかなか行動できないってのは
あると思う　うん
でも 悩まずに行動できる人も
ステキだと思うし
うん…
正解ってないよ
少なくとも １つではないよ
優しさか…
（文菜）ねえねえ
あと何個ぐらい買えばいいかな？
まあ 長ければ長いほうがいいのか
-（小太郎）ねえねえ
-（文菜）うん？
こないだ もう あんまり
会わないようにしようって⸺
言ったよね 俺
（文菜）そうだっけ？
（小太郎）フゥ～…
（文菜）フッ…　やっぱ まだ短い
あのさ 俺 チクチクするのムリって
前に言わなかったっけ？
（文菜）そうなの？
ハァ…
プレゼント？
（文菜）うん
彼氏に？
（文菜）そりゃそうだろう
（小太郎）ふ～ん…
ああ…　あのさ
（文菜）うん
山田さんって 文菜と同じく
小説家なんでしょう？
（文菜）山田さん？
まあ そうだね
へえ～！
えっ どんな小説 書いてんの？
-（文菜）どんな？
-（小太郎）うん
（文菜）えっ？　どんな？
（小太郎）うん　どんな？
（文菜）う～ん…
言葉が すごく繊細で
なんか…
考え過ぎてしまう人の感情について
書いてることが多いかな
（小太郎）へえ～
（文菜）まあ 基本 病んでる
-（小太郎）病んでる？
-（文菜）うん
（文菜）あっ あとね
多分 軽さを意識してる
（小太郎）軽さ？
なんかさ 私は
言葉には重力があると思ってて
まあ それについて
本人と話したことはないんだけど
なんか 多分 あの人は
重さがカッコ悪いことだと思ってる
（小太郎）ええっ？
えっ 全然 分かんない
病んでんのに 軽いんだ？
（文菜）フッ…
まあ 読んでみたら分かるよ
（小太郎）ふ～ん…
何だろう これ
うん？
（小太郎）あっ！　これ！
この線 これのだ！
えっ ちょっと やろうよ
（文菜）いいよ
私 卓球 めっちゃ下手だもん
（小太郎）え～ やろう　１回１回
（文菜）えっ…
（小太郎）はいはい はいはい…
（文菜）アア…
（小太郎）ハハハッ…
ハハッ…　ハハッ…
よし…
-（文菜）あっ ムズッ…
-（小太郎）あっ！
（小太郎）ハハッ…
（小太郎）お～い！
ねえ ちゃんと ちゃんと
ちゃんとやって
（文菜）
ちゃんとやって これだから
（小太郎）ウソでしょう？
（文菜）もう やんない
（小太郎）
お～い！　スネんなって！
じゃ １人でやろっと
（小太郎）あっ…
あっ ヤバッ！　下 入っちゃった
うわ！
（球を取ろうとする音）
（文菜）えっ…　取れそう？
（小太郎）
さっきの小説の話だけどさ
（文菜）うん
（小太郎）文菜は 山田さんの
そういう部分が好きなの？
（文菜）う～ん…
まあ そうね
（小太郎）山田さんとは
いつから つきあってるんだっけ？
えっ？
えっ つきあってないよ　なんで？
（小太郎）
えっ つきあってるでしょう
何のウソ？
（文菜）ウソじゃないよ
えっ なんで そう思ったの？
（小太郎）うん？　えっ？
えっ どういうこと？
えっ そのマフラーも
山田さんに編んでるんでしょう？
いや 違うよ
彼氏に編んでるって
言ったじゃん さっき
（小太郎）だから
彼氏に編んでるんでしょう？
（文菜）うん　そうだよ
（小太郎）えっ？
（小太郎）え～っと…
１回 タンマ　１回 整理する
じゃ…　えっ？　じゃあさ
文菜が熱を出した日に
俺は 文菜の家で 誰に会ったの？
（文菜）
えっ だから 山田さんでしょう？
（小太郎）山田さんだよね
…で 山田さんは彼氏でしょう？
（文菜）いや 違うって！
えっ なんで？
（小太郎）えっ？　というと…
彼氏は どなた？
（文菜）いや 彼氏は彼氏だよ
山田さんは山田さん
（小太郎）なんか１人 増えたな…
（文菜）はぁ？
（小太郎）
あ～ ごめん ごめん　えっと…
じゃ もう１コだけ いい？
（文菜）えっ もう ちょ なに？
もう既に
ちょっと面倒くさいんだけど
（小太郎）その山田さんに
なんか 俺の話ってした？
（文菜）小太郎の話？
うん　なんか…
一緒にいると
とっても穏やかな時間が流れていて
何だかんだ いちばん楽で
“すごい大切なんだ”とかって
俺のこと 山田さんに話した？
（小太郎）マジか！
（文菜の笑い声）
（小太郎）アア～…
（文菜）アホやな
ハハハハッ…
（小太郎）終わった
-（小太郎）終わったよ
-（文菜）なんでだよ
ハハハハッ…
ハハッ ハハッ…
あっ 雪だ！
-（文菜）おお…　ホントだ
-（小太郎）えっ？
（小太郎）うわ…
-（文菜）すごっ…
-（小太郎）おお！　すげえ！
すげえ！　めっちゃ降ってる！
なんで？
（文菜）フッ…
（小太郎）ねえ 積もるかな？
（文菜）いや 積もんないでしょう
（小太郎）えっ 積もるでしょう
（文菜）さむっ…
（小太郎）おお～！
ハハハハッ…　積もるぞ これは
よし
ねえ　すごいね
おい！
（文菜）フフフッ…
（文菜）いや 食うな食うな
（ドアチャイム）
は～い
（業者１）
あっ 宅配に上がりました
（文菜）
あっ 置き配でお願いします
（業者１）はい　かしこまりました
（文菜）はい
（ドアチャイム）
（ボタンを押す音）
（ゆきお）はい
（業者２）宅配です
（ボタンを押す音）
（ドアの開く音）
-（ゆきお）はい
-（業者２）宅配です
（業者２）お荷物１点です
（ゆきお）
あっ 奥 置いちゃってください
（業者２）はい
じゃ こちらに
サインをお願いします
（ゆきお）はい
（サインする音）
（業者２）ありがとうございます
はい　ご苦労さまで～す
（紗枝(さえ)）何か荷物ですか？
（ゆきお）うん
-（ゆきお）家具
-（紗枝）家具？
（紗枝）開けないんですか？
うん　まあ あとでいいかな
それより ご飯食べよう
（紗枝）あっ めっちゃおいしそう
-（ゆきお）めっちゃおいしいよ
-（紗枝）フフフッ…
（テープを切る音）
いただきます
（ゆきお）いただきます
ウン！　おいしい
-（ゆきお）おいしい？
-（紗枝）うん
（紗枝）おいしい
（ゆきお）うん　うまい
なに？
紗枝？
開けてもいいですか？
（ゆきお）うん？
あれ 開けてもいいやつですか？
（ゆきお）えっ？
別に いいけど
食べてからにしよう　冷めちゃうよ
-（紗枝）ンッ！
-（ゆきお）えっ？
（紗枝）フフフッ…
-（紗枝）よいしょ
-（ゆきお）フフフッ…
（紗枝）よいしょ
（ゆきお）あのイスね
（紗枝）うん？
（ゆきお）あのイス…
去年のクリスマス･イブに
買ったんだ
文菜と
イス２脚
それぞれの家に１つずつ
そうなんだ？
うん　だから 今ごろ
向こうの家にも届いてると思う
そっか
そう　だから⸺
紗枝の前で開けるのも
どうなのかなと思って
それだけだから
分かりました
話してくれて
ありがとうございます
（ゆきお）フフフッ…
ゆきおさんは…
（ゆきお）うん？
ゆきおさんは
ホントにいいんですか？
何が？
文菜さんと別れるの 後悔しない？
しないよ
-（紗枝）ホントに？
-（ゆきお）うん
えっ ウソは やめてくださいね
えっ？
私には 一切
ウソつかないでくださいね
もし私が傷ついたとしても
正直でいてほしいので
（ゆきお）えっ…
えっ…
でもさ
ホントは？
ホントは どうなんですか？
（ゆきお）う～ん…
分かんない　後悔するかも
まだ好き？
（ゆきお）う～ん…
そうね
好きかも
私より？
（ゆきお）ンン…
そうだよね　そりゃそうだ
でも 今は 紗枝も好き
ホントに感謝してる
それはウソじゃない？
ウソじゃない
俺 紗枝がいなかったら
もたなかったかも
ねっ？　ずっと苦しそうだった
-（ゆきお）フフッ…
-（紗枝）なんか痩せたし
-（ゆきお）痩せた？
-（紗枝）うん
確かに
ずっと体重…
体重計 乗ってなかったかも
すごく好きだったんだね
文菜さんのこと
でも…
私のことも好きなんだよね？
私のことも ちょっとは
好きになれそうなんでしょう？
最低だけど…
ウソじゃない
信じる
（ゆきお）うん
紗枝
うん？　なに？
俺が ちゃんと別れたら
ちゃんと別れられたら…
ちゃんと つきあおう
だから⸺
もう少し待っていてもらえますか？
もちろん
（ゆきお）フフッ…
なんか…
なんか優しいね 紗枝は
フフフッ…　はぁ？
全然 優しくないし　フフッ…
ほら
-（紗枝）最初に座ってやったぜ
-（ゆきお）あっ！
ハハハッ…　優しくないぜ
（ゆきお）最低だ
おもろすぎるだろう
ほらほら 見て
めっちゃ座ってやったぜ
（ゆきお）
“めっちゃ座る”って なに？
“座る”に めっちゃとかないから
ゆきおさん
（ゆきお）うん？
（紗枝）全然いいですからね
“やっぱダメだ”
“いざ会ったら やっぱ好きだ
別れられない”ってなったら⸺
そのときは 文菜さんと
つきあい続けてくださいね
（ゆきお）うん？
私 好きな人には
幸せでいてほしいので
（ゆきお）うん
トーッ！
フフフッ…
フフッ…
（２人の笑い声）
（ハサミの音）
（ドライヤーの音）
（♪ THEE MICHELLE GUN ELEPHANT
「blue nylon shirts」）
♪ 風のない日に 浮き足立ってる
♪ 潜るようにして からまっている
♪ blue nylon shirts
（イヤホンの音漏れ）
（文菜）んっ…　ウ～ン…
寝てた？
（文菜）寝てた
アア…　ンッ…
眠い
じゃ 帰る？
帰んない
（音楽を止める）
♪～
（ゆきお）晴れたね
（文菜）うん　晴れたね
私 冬の晴れた日が
いちばん好き
（ゆきお）冬？
もう３月だよ
（文菜）はぁ？
３月だから なに？
寒いんだから冬だろう
（ゆきお）
フフッ…　怖(こえ)え～
-（ゆきお）行こっか
-（文菜）うん
（ゆきお）うん？
（文菜）あっ それ…
なに？
前に なくしたやつ
出てきたんだ？
そうなの？
（文菜）うん
んっ！
（文菜）フンッ！
んっ…　ゆきお
（ゆきお）うん？
（文菜）
お誕生日おめでとう
（ゆきお）ありがとう
（文菜）ありがとう
（戸の閉まる音）
～♪