-（店員）いらっしゃいませ
-（ゆきお）２人です
（店員）お２人で…
お好きなお席へ どうぞ
-（ゆきお）奥でいい？
-（文菜(あやな)）うん
あっ それ
（文菜）うん　着てきた
（ゆきお）フフフッ…　似合う
（文菜）フフッ…　かわいい
（店員）いらっしゃいませ
（文菜･ゆきお）
ありがとうございます
（店員）お決まりになりましたら
お呼びください
はい
う～ん…　ケーキ食べていい？
うん　食べよう
コーヒー？
（ゆきお）うん
（文菜）うん
あの…
聞いてほしいことがあって
先に話してもいい？
（ゆきお）うん？
（文菜）“話したいことある”って
言ってたから メールで
ああ…　うん
いいよ　お先に どうぞ
（文菜）ありがとう
あの…
なんかさ
なんかね
ホントに最低なんだけどね
私は ゆきおと つきあってる間に
何度か浮気したり
ほかの人に惹(ひ)かれたりとかしてて
（ゆきお）うん
（文菜）そう　…で
私は…　う～ん 多分…
ほかの人よりも 人のことを
すぐに好きになってしまえて
でも こう…
人と まともに向き合うことが
怖かったり
それで 向き合わなくていい人と
浮気したりとかしてて
そう　なんか…
うん　何だろう
ちょっと 自分でも
よく分かんないんだけどね
なんか 私は いつからか⸺
なんか ひとりの人と ちゃんと
つきあうみたいなことが⸺
できなくなっていて
（ゆきお）うん
それで？
（文菜）それで そう　あの…
それをね ゆきおに伝えることは
全く ゆきおのためにならないし
完全に自分のためだって分かってる
分かってるんだけど
ちゃんと
話さないといけないなと思って
そう　そのことも含めて
今の私の正直な気持ちを全部
そっか
えっ？　聞くよ せっかくだし
聞かせて 全部
（文菜）うん
あのね…
（文菜）それから⸺
私は ゆきおに隠していたことを
ひとつひとつ話していった
何度か浮気したこと
でも 最近は していないこと
名前こそ伏せたけど
山田(やまだ)さんに惹かれていたこと
山田さんには ゆきおの存在⸺
つまり 恋人がいることを
隠していなかったこと
山田さんにも恋人がいること
でも お互いに惹かれていたこと
ゆきおに話せない心の内を⸺
いつも 山田さんに
聞いてもらっていたこと
（文菜）うん…
いや ホントはさ こう…
自分の悩みを⸺
自分が抱えてる
いちばんの苦しみを⸺
うん…　聞いてほしいのは
ゆきおなのに
そう でも なんか
その思いと悩みが⸺
あまりにも矛盾しすぎてて
そう　でも…
話し合えるなら
ちゃんと共有してもいいなら⸺
いちばん全てを話したいのは
ゆきおなのにって ずっと思ってて
なんか そういうことを
ずっと聞いてもらってて
そしたら？
（文菜）うん？
そしたら その人は何て？
ああ…
いや “俺も そうなんだよね”って
言ってた
えっ？
いや “俺も彼女のことが
いちばん大切で⸺”
“いちばん自分の中にある
悩みとかを⸺”
“聞いてほしいのは
彼女なんだ”って
（ゆきお）えっ…
てかさ 勝手すぎない？
その人も あなたも
ねっ…
えっ ちょっと待って
しかも その人は…
（文菜）うん
恋人のほうが好きなの？
文菜のことが
いちばん好きなわけではなくて
（文菜）うん
えっ いいの？　文菜は
文菜的には それでいいわけ？
（文菜）ああ…
えっと その人の恋人は
今は もういないのね
-（ゆきお）うん？　いない？
-（文菜）うん
うん？　どういうこと？
亡くなってて
えっ…
そう　その人の恋人は
もう この世にいなくて
そう　…で その人は
それに気づいてなくて
いや 気づいてないっていうか
その…
彼女が まだ生きてると思って
過ごしてて
だから⸺
誰のことも好きにならないって
決めて 生きてて
でも 私に惹かれてしまって
苦しんでて
（ゆきお）ンン…
なんかね ずっと こう…
死が近くにあるような人っていうか
う～ん…
なんか 最初は それが心配で
近くにいたのもあったのかも
生きててほしくて
-（ゆきお）それってさ…
-（文菜）うん
でも それって
いちばん卑怯(ひきょう)じゃない？
“死にそう”とか
“病んでて”とかさ
それで “心配だから
私がついててあげなきゃ”って
それは好きとは別じゃん
（文菜）うん…
人の善意を利用するのは 卑怯だよ
いや でも それは
私が勝手に そうなったから…
うん　その人は悪くなくて
（ゆきお）
だって それは人質じゃん
“自分がいなくなったら
死んじゃうかも”って⸺
思わせんのとかって
う～ん…
俺 そういうの いっちばんイヤかも
でも…　うん
死んでほしくはないもんね
なんか…
その人は 私といると 楽しそうで
そう　でも その人にとっては⸺
楽しいってことが
罪悪感に直結するみたいで
（ゆきお）うん
それで また苦しそうで…
-（文菜）そう
-（ゆきお）うん
うん　まあ…
そんな感じです
ちょっと…
なんか 私は
どうしたらいいのか⸺
本気で
分かんなくなってしまってました
そう　でも このまま…
黙ったまま⸺
ゆきおと つきあい続けることは
できないなと思って
今 全て話しました
（ゆきお）うん…
…で
文菜は どうしたいの？
それでも 俺と一緒いたい？
いたい
そっか
えっ ごめん
その人とは 今 どうなってんの？
あっ その人とは⸺
もう会わないようにしようって
話してから 一切 会ってなくて
そう　ただ 仕事関係で
会う可能性は⸺
これからも あるんだけど
そうなんだ？
大丈夫なの？　今は
うん　だいぶ
そっか
（文菜）あっ…
お誕生日おめでとう
あれじゃん　色…
温泉ズ･ブルー
それにしてみた
（ゆきお）ハァ…
（包装を開ける音）
（ゆきお）文菜
別れよう
ヤダ
（ゆきお）
俺 なんとなく気づいてた
文菜の様子が おかしいこと
何かに苦しんでたこと
ヤダ
俺の話も ちょっと聞いてくれる？
（文菜）ヤダ
いや 聞いてよ
今 全部 聞いたよね
俺の話も聞いてほしい
（文菜）フゥ…
分かった　聞かせて
俺ね
温泉行く前から気づいてた
なんなら クリスマスにさ
“夏くらいに
一緒に住まない？”って⸺
聞いたときあったでしょう
そんときの反応とか
やっぱ ちょっと おかしかったし
考えないようにしてたけど
もう これは⸺
終わりかもな
もしかしたら
終わってしまうのかなと思ってて
だから 温泉旅行とか提案して
断られるかなと思ったけど
でも 結果 楽しかったんなら
良かった
俺も すごい楽しかった
…で その服あげて
マフラー編んでって お願いして
マフラー編んでる間くらいは…
俺のこと
考えてくれるかなぁとか思って
もらう気なかったけど 編ませてた
最低だけど
今日ね 文菜から
いろいろ聞かなくても⸺
俺は
“別れよう”って言うつもりだった
だから出会ったコインランドリーを
待ち合わせ場所に指定して
この店もさ 今日 初めて来たけど
それも…　なに？
別にウチでもいいんだよ
ウチの店でもよかったんだけど
今日 休みだしね
でもさ
毎日 働いてるときに
思い出すじゃん
仕事してるときに
文菜のこと思い出すの キツイから
だから⸺
もう 一生 来なくて済む所で
話したかった
（文菜）うん…
（ゆきお）俺さ
文菜のこと好きだよ
今でも
だから ムリかな 続けるのは
あ～ 紗枝(さえ)いるでしょう
ウチで働いてる
あなたと別れたら
つきあうかもしれない
前から好きって言われてて
何度かデートもした
すごく いい人なんだ
実はさ
文菜とのことも
相談乗ってもらったりもしてて
そっか…
（ゆきお）うん
以上です
全部 話してくれたから 俺も話した
そのさ 紗枝さん？
（ゆきお）うん　紗枝が なに？
今話さなくてもいい紗枝さんの話を
わざわざ してくれたのはさ
私のため？
私の気持ちを
ちょっとでも軽くするために⸺
話してくれたの？
“俺も浮気してるよ”ってこと？
ううん　全然 違う
俺 そんなに優しくないよ
それに 浮気してないし
別れてほしい
お願いします
分かった
（ゆきお）ありがとう
ごめん
こちらこそ
ごめんね
ひとつだけ…
あの 最後に ひとつだけ
お願いしてもいい？
なに？
（文菜）髪を切ってもらえないかな
整える程度でいいから お願い
うん？
店で別れ話 したくないって
言ったよね さっき
うん　だから 別れ話は もうしない
約束
話すにしても…
う～ん…
思い出話とかにしよう
なるべく くだらない話
意味のない話
勝手だなぁ マジで
フゥ～…
（ゆきお）どうぞ
（明かりのつく音）
（文菜）懐かしい
シャッター開けて入るの
（ゆきお）懐かしいか
俺にとっては日常すぎて
（文菜）最初のときも話したね
日常と非日常
（ゆきお）うん
（文菜）んっ…
（シャワーの音）
お湯加減 いかがですか？
（文菜）大丈夫です
（シャワーの音）
シャンプーしておきますね
（文菜）お願いします
（ドライヤーの音）
フフッ…
（ゆきお）どう？
（文菜）うん　いいと思う
（ゆきお）うん　かわいい
（鏡を置く音）
（ゆきお）はい　終わり
（文菜）ありがとうございます
（ゆきお）いいえ
（文菜）サッパリした
（ゆきお）サッパリさせた
（文菜）フフフッ…
（ゆきお）あっ…
温泉のときさ
（文菜）うん
（ゆきお）
口の話 したの 覚えてる？
口の機能が多すぎるから
話すための口が⸺
ここにあればいいのにって
話ししたでしょう
（文菜）したね
（ゆきお）あれさ
ちょっと こっち来て
-（文菜）うん？
-（ゆきお）ちょっと ここ立って
（文菜）フフッ…　なに？
（ゆきお）なんか あのとき
ダンスみたいになってたでしょう
俺が こう話して…
（文菜）フフッ…
私が こう話して
（ゆきお）うん
…で 俺が こう話して
フフッ…　私が こう話して
そう　あと こう 回ったり
俺の声が こう響いて
私の声が こう響いて
そう　…で なんか
せわしないねってなって
ホコリが立つって言って
…で 座り直して ご飯食べて
うん　あったね　覚えてる
-（ゆきお）うん
-（文菜）それが どうかした？
-（ゆきお）あれさ
-（文菜）うん
あのあと 気づいたんだけどね
（文菜）うん
ちょっと 立って　じっとして
気をつけ　ピッ！
（文菜）フフッ…
なんか気づかない？
なに？　フフフッ…
こうやって
ちゃんと向かい合ったら…
一切 動かなくても⸺
俺の左耳と 文菜の右耳は
近くにあって
（文菜）フフフフッ…
文菜の左耳と 俺の右耳は
近くにあるんだよ
ホントだ　ホントじゃん
うん　そう
-（ゆきお）なんかさ
-（文菜）うん
なんか…
日々 バタバタして
向き合うことがなかったから⸺
気づけなかっただけで
こう…　ちゃんと向き合ったら⸺
ホントは どんなことも⸺
このくらい単純なことだったのかも
しれないなと思って
うん　そうかもね
（文菜）フフッ…
（ゆきお）フフフッ…
（文菜）ゆきお
（ゆきお）うん？
私ね
これからも⸺
人のこと
すぐ好きになっちゃうかもしれない
多分ね 結婚とか
ホント 向いてなくて
なんか 特定の人と
ちゃんと つきあうとかも⸺
まあ 正直
向いてない人間なんだと思うの
（ゆきお）うん
（文菜）うん
でも…
それでも⸺
この１年と ちょっと
ゆきおと一緒にいられたのはさ
こう ゆきおが常に
私のこと大切にしてくれてたからで
なんか…
フフッ…
なんか これも…
ウソだと思われちゃうかも
しれないけど
私は…
ゆきおのことが いちばん大切で
いちばん失いたくなくてね
そう　それなのに⸺
なんで裏切るようなこと
何回も しちゃったんだろうって
ちょっと…
自分でも説明つかなくて
フフフフッ…
（ゆきお）必要だからじゃない？
（文菜）うん？
必要だったんだよ 文菜には
もしかしたらさ…
まあ これは極論かもしれないけど
そうしないと 文菜は
死んじゃうんじゃない？
フフフッ…　何かの魚が
泳ぐのをやめると死ぬみたいに
（文菜）マグロとか？
マグロとか カツオとか
ハハッ…
いやぁ
じゃ 私 ずっと こうなのかな？
（ゆきお）うん？
結局 私は⸺
自分のことが いちばん大切で
自分勝手で
（泣き声）
あの…
誰のことも
好きじゃないのかもしれない
なんか すぐ人のこと
好きになるとか言ってるけどさ
ホントに好きだったらさ
すぐに 誰かに惹かれたりとか
しないじゃん
てことは やっぱね
誰とも つきあわないほうが
いいのかもしれない
ちょっとね もう よく分かんない
じゃ 好きって なに？
恋愛って何なの？
（ゆきお）フフッ…
（文菜）なに？
あ～ いや ごめん　笑っちゃった…
（文菜）言って　なに？
いや 知らねえと思って
（文菜）えっ？
知らねえ～
マジで どうでもいい
ひどっ！　フフフッ…
フフフッ…
（ゆきお）フフフフッ…
すぐできるよ 好きな人
あしたには ほかの男と寝てるよ
ねえ！　最低なんだけど
うん　あのさ
う～ん…
俺のことは もういいからさ
苦しまないでほしい
どんな恋愛をしようが
いろんな人と寝ようが⸺
文菜が楽しめてるなら
全然いいと思う
（ゆきお）でもさ
それが苦しいなら
文菜が そうすることで
息をしにくくなるなら
ちょっと変われるといいかもね
俺にできることは何もないけど
フゥ～…
そうだね
（ゆきお）では…
本日は カットとシャンプーで
7500円になります
フフフッ…　お金取るんかい！
（ゆきお）取るでしょう
恋人じゃないんだから
-（文菜）そうだね
-（ゆきお）うん
（文菜）じゃ 払う
（ゆきお）いやいや 冗談だよ
（文菜）いや 払う払う
（ゆきお）いや
ホントにマジで大丈夫
（文菜）ううん
（ゆきお）ホントに大丈夫
（文菜）フゥ…
お客さんとしてだったら
また来てもいいのかな？
（ゆきお）う～ん…
あんまり よくないかも
紗枝が嫌がるから
もう来ないでほしい
（文菜）うん
分かった
じゃ もう来ない
（ゆきお）今日はタダで
最後のタダ
（文菜）ありがとう
（文菜）じゃ…
（ゆきお）じゃ
（ゆきお）ありがとうございました
（戸の開閉音）
（ゆきお）ンン～…
（泣き声）
（戸の開く音）
（ゆきお）うん？　どうした？
１回 帰って また来たから
もう１回 出会い直せないかな？
（文菜）ほら
知らない人が
知ってる人になったらさ
もう不安じゃないでしょう？
もっともっと知ったら
もっと不安じゃなくなるかも
（ゆきお）うん…
ごめん
もう 文菜のことを知りたいと
思えないんだ
そっか
ハハハッ…　そりゃそうだ
じゃ
フゥ～…
（文菜）この世界中で⸺
私以外の人間は みんな
ゆきおに髪を切ってもらえるのに
私だけは
もう切ってもらえない人間になった
（文菜）その人と過ごした過去や
現在だけじゃなくて⸺
その人と過ごせるかもしれなかった
未来まで失う可能性が⸺
“つきあう”という行為に⸺
“恋愛”という関係性に
含まれているのだとしたら
私は もう 恋愛などしたくない
そう思うのと同時に⸺
その悲しみの感情に
ウソはないのに⸺
私は 心の奥底で⸺
安堵(あんど)している自分がいることに
気づく
その安堵が⸺
ゆきおを解放できたことから
来るものなのか⸺
ひとりになった解放感から
来るものなのか
いずれにしても
ひとりでいることで心は安定し⸺
また誰かを好きになることが⸺
いけないことではない状態に
戻れたことにも安堵する
（小太郎(こたろう)）ウッス
（文菜）ウッス
（小太郎）お疲れさま
（小太郎）お疲れさま！
（文菜）“お疲れさま”じゃねえし
（小太郎）フッ…
（文菜）あ～ フラれた！
（小太郎）アアッ！　なんでだ！
なんで文菜がフラれんだ！？
ンッ！
（文菜）うるさっ…
（小太郎）クッソ！
ンンッ！
-（小太郎）ンッ！
-（文菜）ハハハハッ…
-（小太郎）ンッ！　ンッ！
-（文菜）アア…
（ファスナーの開く音）
（文菜）あげる
（小太郎）
いや 俺 チクチクするから⸺
マフラーとか毛糸とかムリって
言ったでしょう
（文菜）そうだっけ？
じゃ ほどく
-（小太郎）えっ ほどくの？
-（文菜）うん　ほどく
（小太郎）
えっ せっかく編んだんだし⸺
ほどかなくてもよくない？
（文菜）んっ…
ちょっと持ってて　はい
持って
-（小太郎）アア…
-（文菜）ここ持って
（小太郎）うわ もったいねえ！
（小太郎）あのさ
なに？
その糸もらってもいい？
（文菜）別にいいけど なんで？
文菜がさ いつか俺に⸺
マフラー編んでくれる未来が
あるかもしんないでしょう
そんときまでに
チクチクに強くなっとくわ
いや ねえ～　そんな未来 ねえ～
（小太郎）なくてもいいの
あることよりも⸺
あるかもってことで
生きていけるんだから
（文菜）なんか
カッコイイ風のこと言ってる
アホだ
アホじゃねえし
-（文菜）ほい
-（小太郎）うわ！
ありがとう
アッ… ウッ…
フフフッ…
（小太郎）文菜はさ
笑ってたほうがいいよ
まあ 悩んでる顔も好きだけど
（文菜）何だ それ
まあ 文菜に限らずか
全ての人間は笑ってたほうがいいよ
多分
そりゃそう
戦争はんた～い！
戦争って…
戦争反対！
全ての戦争も恋愛も
なくなったらいいのに
いやいや 恋愛は あれよ
“恋愛は あれよ”って…
全然 うまくいかないのに
“恋愛は あれよ”って おもろ
おい！　うまくいかせろよ！
文菜しだいだろう
俺の恋愛の うまくいく いかないは
それはそう
はぁ？
“それはそう”って なに！？
（文菜）フフフッ…
あ～ ちょっと
やっぱ ほどかなきゃよかった
小太郎 元に戻して
はぁ？　だから言ったじゃん
俺 言ったよね？
（文菜）ほら 早く編んで
（小太郎）
メチャクチャだよ 言ってること！
あれ？　これ どこ…
端っこ どこだ？
編めねえよ！
（文菜）編めるよ
（文菜）あとあと知ったことだが
この夜から朝にかけて⸺
小太郎の首には たくさんの
赤いブツブツができたらしい
小太郎はアホで とても助かる
（小太郎）
ぜってえ慣れてやるからな
-（小太郎）オラッ！　気合いだ！
-（文菜）ハハハハッ…
（文菜）あれから１年がたち⸺
私は エンちゃんと自分の恋愛を
基にした小説
「冬と水色」を発表した
（和地(わち)）水入れときますね
ありがとう
（文菜）そして 私は また⸺
ゆっくりと新しい小説を
書き始めている
（文菜）
ゆきおと別れてからの この１年間
私は 特定の恋人を作っていない
（文菜）ある晴れた春の日
エンちゃんに誘われて
イチゴ狩りに行くことになった私は
なんとなく小太郎も誘った
フゥ…
（文菜）おっ…　きれい
-（エン）あっ きれい　いいね
-（文菜）うん
（文菜）う～ん…
（小太郎）えっ…　エンちゃんは
前は誰と来たんですか？
（エン）えっ？
イチゴ狩り　彼氏さん？
それとも 女友達？
えっとね 男友達
男友達？
えっ？　それは
そっから進展とかなく？
えっ 進展？
それは 友達が 友達じゃ
なくなるとか そういうこと？
うん　えっ だって だって⸺
イチゴ狩りに誘う仲って ちょっと
友達よりもアレじゃないスか
ちょっと仲良しっていうか
まあ そうかも
ちょっと仲良しかも
うん 確かに
（小太郎）ふ～ん…
あっ 今日 俺 なんか…
誘われたんで
うん　知ってる
フフフッ…
♪～
（エン）ひとつ聞いてもいい？
うん？　なに？
自分の“好き”と
向き合い続けるのって疲れません？
（小太郎）えっ…
エンちゃんも
そういう経験があるんですか？
（エン）まあ…　はい
えっ もしかして 現在進行形？
進行形
（小太郎）そっか
う～ん…
俺 たまに思うんスよね
恋愛なんて
しなくてもいいものなのになって
誰かを好きでいることって
疲れるし 苦しいし 最悪なのに
でも 好きな人が
できちゃったから⸺
もう
しかたないっていうか
逃げられないっていうか
だって 好きなんだもん
（小太郎）まあ でも
俺のものでも⸺
何でもないですからね
文菜は
誰のものでもないので
まあ 距離だけ
間違えないようにしつつ
う～ん…　あとは…
（エン）あとは？
（小太郎）あとは…
文菜が笑ってれば
それで
お～い
みんなで食べよう
（エン）うん
-（文菜）ジャン！
-（小太郎）おお！
-（小太郎）でっか！
-（文菜）ほ～ら！
（母親）フフフフッ…
好きだねえ
（父親）ハハハハッ…
（子供）かんぱ～い！
（エン）なんか緩くて
好きなんだ イチゴ狩り
（文菜）フフッ…
～♪
あっ！　ちょっと聞いて
ちょっと聞いて
（文菜）なに？
こないだ あるバンドのライブ
見に行ったの
…で アンコールんとき
ずっと拍手する時間あんじゃん
-（エン）あるね
-（文菜）うん　ある
でね でね …で こうやって
ずっと拍手するとさ
（拍手）
ちょっと してみて ２人も ほら
…で アーティストが
ステージに戻ってきました
（大きな拍手）
…で 気づいたんだけどさ
手ぇ かゆくなんの　あれ なに？
（エン）フフフッ…
なる　分かる　確かに
（文菜）いや 確かに なるけど
えっ 突然 何なの？
血が通ってるからじゃない？
そっか　生きてるからか
（文菜）うん
すげえ！　文菜 すげえな　確かに
死んでたら かゆくならないのか
（エン）死んでたら
拍手もできないけどね
（小太郎）まあまあ まあまあ…
（拍手）
（女の子）おめでとう！
お誕生日おめでとう！
（拍手）
（文菜）ありがとう
（母親）すいませ～ん
（文菜たち）フフフッ…
（文菜）フフフフッ…
（エン）フッ…　フフフフッ…
（拍手）
（文菜･エン）ハハハハッ…
（３人の笑い声）