（亮介(りょうすけ)）イントロ
待ってね　コードは確か…
（ギターの音）
-（亮介）じゃ いくよ
-（麻衣子(まいこ)）うん
（文菜(あやな)）これは
あくまでも 私の想像の世界で
私は このとき
この場所には いなかったし⸺
こんな瞬間は どこにも
存在していないのかもしれない
でも それでも⸺
これは間違いなく
私が過ごしたかった瞬間の風景だ
（ゆきお）うん　いい感じ？
（文菜）うん
（ゆきお）前髪 こんぐらいだよね
うん　ちょうどいい
（ゆきお）うん　ＯＫ
ありがとう
（ゆきお）はい　どうですか？
（文菜）うん　いい感じ
（戸の開く音）
-（ゆきお）うん　いい感じで
-（紗枝(さえ)）こんにちは～
（文菜）うん
（ゆきお）バッチリ　かわいい
はい　お疲れさまでした～
（紗枝）少々お待ちください
（女性客）ありがとうございます
-（ゆきお）はい
-（文菜）ありがとう
今日はカットでよろしいですか？
-（文菜）あのさ
-（ゆきお）うん？
（文菜）ここ来る度
いつも思ってたんだけどさ
店のさ 前の通りのさ
向かいの建物の壁の色
かわいくない？
（ゆきお）どこ？
（文菜）ハハッ…
（ゆきお）どっち？
（文菜）あっち
（ゆきお）あっ あれか　確かに
（文菜）ねっ？
（ゆきお）そういうの
よく気づくよな 文菜は
ねえ　あの水色の建物の色
かわいいなんて思ったことある？
-（紗枝）あれですか？
-（ゆきお）うん
（紗枝）はい
ここで働きだしてから⸺
ずっと思ってましたよ
水色かわいいなって
-（ゆきお）あっ…
-（文菜）ほら
-（ゆきお）マジ？　俺だけ？
-（文菜）うん
-（紗枝）ゆきおさん お願いします
-（ゆきお）はい
-（文菜）じゃ またね
-（ゆきお）うん
（紗枝･文菜）
ありがとうございました
さむっ…　フフッ…
（戸の閉まる音）
（乾燥機の作動音）
なんか こないだ⸺
昔 好きだった人に
送ったメールを見返してて
（山田(やまだ)）うん
こう…
執筆中のアイデアになるかなとか
うん…
まあ 自分の思考を整理してて
（山田）うん
…で そのときの私は
完全に ぶっ壊れてて
（山田）フッ…
なんか 最初は そこまで
好きじゃなかったんですけど
最後のほうは
だいぶ好きになってしまっていて
-（山田）えっ そんなに？
-（文菜）うん
そう
…で 私が 過去にね
送った言葉たちが⸺
あまりにも病的で
暴力的で
とても怖くなってしまって
私は もう 人を好きになって⸺
自分を見失うのは
絶対にイヤだなと思って
読みます？
（山田）えっ？
ちょっと
読んでもらってもいいですか？
こういうの あんまり
人に見せちゃダメだと思うけど
いや 見せないですよ
ほかの人には
じゃ 俺にも見せないほうが…
（文菜）うん
まあ そうなんですけど
俺が共有することで⸺
あなたが少しでも楽になるなら
見るけど
なる
まあ なるかな
じゃ 読むよ
-（山田）読んでいいのね？
-（文菜）うん
“田端(たばた)亮介さま　また連絡して”…
えっ？　ちょっと待って　音読？
えっ 読むよって言ったじゃん
あっ 読むって なに？
見るってこと？　黙読？
いや もういい
もう 音読でいいです
なんか そのほうが反省できるし
ごめん　俺 てっきり…
いや もう だから いいって 音読で
てか もう
音読が唯一の正解になった
-（山田）フッ…　なった？
-（文菜）なった　今 なった
フフフフッ…
-（山田）じゃ 読むね
-（文菜）うん
（山田の せきばらい）
“田端亮介さま”
“また連絡してしまって
ごめんなさい”
“返事が来ないのは
分かっています”
“こうして
連絡すること自体が⸺”
“負担だっていうのも
分かっています”
“でも メールを送ること
お許しください”
フッ…　おもっ！
フフッ…　もう既に重いな
“メールを送ること”って
なんか すごいね
フッ…　“メールする”とか
“連絡する”でいいもんね
（山田）“でも メールを送ること
お許しください”
“亮介が どれだけ遊んでいようが
いろんな人と寝ていようが⸺”
“私は あなたの行動を
否定しません”
（山田）
“しませんし そういう話を⸺”
“きっと ほかの誰にも
できないような話を⸺”
“全て聞かせてくれていたこと
うれしかったです”
“私のことを特別視してくれて”
“私とだけは
絶対に寝ないと決めてくれて”
“「寝たら終わっちゃうから
２人の関係が」”
“「終わってもいい人としか
寝ないんだ」と言ってくれて”
フッ…
（山田）“好きな人の
そういう人になれたこと⸺”
“うれしかったです”　フフッ…
“でも あなたは また
次々と新しい人と出会って⸺”
“しかも それは既婚者だったり
彼氏のいる人だったりもして”
“あなたにとっては
そういう人のほうが⸺”
“お互いに本気じゃないから
都合がよくて”
“新たにキスをしたことや
寝たことを 私に報告してきて”
“それが 何だろう”
“途中から どうしても⸺”
“受け入れられなくなって
しまいました”
（山田）“永遠に縁が切れずに
たまに会えて⸺”
“何でも話が聞ける人で
いるよりも⸺”
“縁が切れてもいいから
触れたくなってしまった”
“寝ることで 触れることで⸺”
“関係性が
終わってしまったとしても⸺”
“そっちのほうが羨ましいと
思ってしまった”
“結局 私の存在は⸺”
“あなたにとって
何だったのでしょうね”
“性的な魅力がないとか⸺”
“そういうシンプルなことなら
それを伝えてほしかった”
“何でも話せる相手で
いることだけが⸺”
“あなたにとっての
私の価値だったんですよね”
“なら 本当の気持ちを
聞きたかったです”
“ずっと あなたのことが
分からなくて⸺”
“ずっと知りたかった”
“あなたの人生に
私は必要だったのでしょうか？”
“必要だった瞬間なんて
一瞬でもあったのでしょうか？”
“責めてるみたいで
ごめんなさい”
“被害者と加害者って
同居するんだなって⸺”
“今 思っています”
“今の私は 明確に加害者です”
（文菜）フフッ…
加害者って自覚はあるんだ？
（山田）“さっきね⸺”
“私も触れたいみたいなことを
伝えてしまったけどね”
“私は ほかの人たちに⸺”
“そういう部分で
嫉妬しているわけではなくて”
“それよりも”…
（文菜）“それよりも
その前後の時間を⸺”
“あなたと過ごせることに
嫉妬していました”
“あいつとモーニングを食べたと
聞いたとき⸺”
“キスしたと聞くよりも
苦しかった”
“セックスしないで⸺”
“朝まで ホテルで ずっと
バカ話ししてたと聞いたとき⸺”
“私も それがしたいと思った”
“寝顔とか見たかったな”
“そんな時間が過ごせたら
永遠なんて要らなかったのに”
“いろいろ伝えてしまったけれど
元気でいてね”
“それだけが 今の私の望みです”
“まあ 元気でいるか”
“あなたが いちばん疲弊するのは
私との やり取りだものね”
“だから
私が連絡を取らなければ⸺”
“私が あなたの中から
消えれば⸺”
“きっと あなたの心は いつになく
穏やかになるのでしょうね”
“暖かな春が訪れる少し前の
この季節の夜明けの前に”
“お元気で”
“土田(つちだ)文菜”
（小太郎(こたろう)）俺はね 文菜が
なんで そんな恋愛してんのか⸺
ホントに分かんない
てか なんで また会ったの？
もう会わないって言ってたじゃん
言ったっけ？　そんなこと
（小太郎）言ったよ
言ってたじゃん もうキツイって
（文菜）しょうがないじゃん
連絡来たんだもん
（小太郎）へえ～
連絡来たら会うんだ？
クソじゃん　意志ゼロじゃん
（文菜）ちょ 何なの？
好きな人から連絡来たら
うれしいでしょう
だから 会ったの　悪い？
（小太郎）
悪くないよ　悪くないけど
でも また こうなってんじゃん
なってるね
…で？
（小太郎）“…で？”じゃないから
（文菜）えっ じゃ 小太郎は？
小太郎は なんで私と会ってんの？
はぁ？　何が？
（文菜）
いっつも いっつも 雑に扱われて
メールだって
返ってこないときも多くて
都合よく なんか⸺
酔っ払ったときとか
ヒマなときとかに⸺
フラッと連絡してくる私と
なんで会ってんの？
あしただって 朝早いんでしょう？
美容師も
大事な時期なんじゃないの？
なのに なんで来たの？
11時過ぎだよ 私が連絡したの
帰れないじゃん
（小太郎）
それは だって 心配だから…
（文菜）だから なんで心配なの？
彼女でもない私のことが
なんで心配なのって
それは！
だって…
好きだから！
ほら 一緒じゃん
好きだからじゃん
じゃ なんで
私のこと責められんの？
呼び出されたら うれしいでしょう
どんな理由であれ
会えるって思ったわけでしょう？
じゃ 分かるじゃん 私の気持ち
分かるじゃん　分かんない？
（息を吸う音）
（小太郎）分かるよ
分かってるよ
俺だって 俺じゃダメだって
分かってるよ そんなの
でも 放っとけないんだもん
会いたいって思ってしまうんだもん
頼られたら うれしいし
でも 俺を呼び出した今この瞬間も
文菜の頭ん中は
彼のことで いっぱいなんだよ
今この瞬間もさ
あなたにとっては 別に
大したことない時間かもしれない
でも 俺には
メチャクチャ特別な時間なんだよ
こんなに つらくて
こんなにキツくても⸺
一緒に過ごせている時間は
ホントに特別で
きっと また 何度も…
反芻(はんすう)…　する時間になるんだよ
“あ～ かわいらしい服
着てたなぁ”とか
“髪乱れてても かわいいな”とか
どうせ また
あしたとか あさってとかにさ
“大丈夫？　落ち着いた？”とか
俺がメールしても⸺
あなたは返さないでしょう
もう そのときには必要ないから
…で
いつ来るか分からない返事を
待ちながら⸺
今日のことを 俺は思うんだよ
あなたが そいつを思うようにね
なんか…
（小太郎）え～っ？　なに？
なんかさ
（小太郎）うん
自分を見てるみたいで最悪
（小太郎）は… は… はぁ？
そんなこと言う？
あっ…
もう 私って こんなダサイのか！
お～い！　悪いぞ！
ンン…
（換気扇を止める音）
（文菜）なんで
自分を好きになってくれない人を
好きになるんだろうね
（小太郎）ハァ～…
（文菜）フゥ…
私のどこが好きなの？
（小太郎）え～…
顔
（文菜）顔？
はい クソ　顔ファンかよ
（小太郎）顔と…
あと 脳みそかな
（文菜）脳みそって…
考え方とか性格とか言えないわけ？
あんた レクター博士？
（小太郎）ラーメン屋でさ
一緒に働いてたときから
思ってたんだけど
文菜 ボ～ッと
遠くを見るときあるでしょう
古着屋でも たまに そうしてるよ
こんなふうに ボ～ッとして
あのときの
文菜の脳みそが知りたくて
目が死んでて…
（文菜）いや ディスってんじゃん
（小太郎）ううん
ホントに
知りたいなぁって思うんだ
（文菜）どうする？
（小太郎）うん？
（文菜）泊まってく？
ソファ使っていいよ
（小太郎）ううん　帰る
人いると
ゆっくり寝れないでしょう
（文菜）うん…　ありがとう
（小太郎）ううん　全然！
フゥ…
（ファスナーの開く音）
（文菜）あっ…
お酒とタクシー代
足りないかもだけど
要らないよ
もらってよ
あなたは恋人じゃないし
対等でいたいから
尽くされるのも変だし
（小太郎）じゃ これ飲んだら帰る
（文菜）うん
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし…
（小太郎）そいつ？
（文菜）うん…
うん
えっ 今から？
あっ うん
大丈夫
うん　は～い
（小太郎）今から会うの？
えっ 何て言われたの？
ねえ！
（文菜）なに？　どうした？
-（小太郎）俺も行くよ
-（文菜）はぁ？
俺も行く！
えっ？　来て どうすんの？
普通に迷惑なんだけど
近くにいる
コンビニとかで時間つぶしてる
終わったら連絡して
いや しないよ
えっ ちょっと 帰って マジで
マジでマジで
来ないで　お願い
-（文菜）巻き込みたくない
-（小太郎）巻き込まれたい
はぁ？　ちょっと
何言ってんの？　マジで
ねえ ホントに ホントに
ちょ 来ないで ホントに
帰って
-（小太郎）じゃ 帰る
-（文菜）うん
-（小太郎）帰るけど…
-（文菜）なに？
（小太郎）どうなったか報告して
（文菜）はぁ？
もう そんな義理ない
話したきゃ話すし
話したくなきゃ話さない
分かった！　じゃ １個…
１個だけ お願い聞いてくれたら
もう すぐに帰る
（文菜）なに？
（小太郎）フゥ～…
キスしてほしい
（文菜）えっ？
（小太郎）キスしてほしい
そしたら帰る
（文菜）
フッ…　ヤバッ…　えっ ちょ…
えっ？　それは なに？
なんか わざと嫌われようみたいな
そういう感じで言ってんの？
（小太郎）いや 全然！
う～ん 何の意図も駆け引きもない
もう…
ただの欲望として言ってる
（文菜）はぁ？　いや キショ…
ホントに気持ち悪い
（小太郎）ク～ッ…
（タクシーのドアの開く音）
（文菜）土田です　お願いします
（タクシーのドアの閉まる音）
（文菜）小太郎を見ながら
苦しくなったのは⸺
少し前に 自分も
全く同じ行動をしたからだ
キスしてほしい …です
（亮介）え～っ？　ヤダよ
（文菜）なんで？
“なんで”って…
（文菜）だって
ほかの人とはしてるじゃん
あっ ごめんなさい
ちょっと 変なこと言った
ホントごめん
（亮介）駅まで送るよ　帰ろう
（上着を取る音）
（亮介の せきばらい）
ほら 帰るよ
ほい
ほら
今の言葉は ちゃんと忘れるから
だから また会おう
気まずくなんてなんないから
ねっ？
はい
フフッ…
（文菜）なに？
（亮介）ううん
（文菜）なに？　言ってよ
（亮介）う～ん…
俺のことを好きにならない所が
文菜の魅力だったのになぁと思って
ほら 行くよ
あっ 次の信号のとこで
-（運転手）はい かしこまりました
-（文菜）はい
（ドアチャイム）
（鍵の開く音）
よう　ちょっとだけ久しぶりかな
あっ…　ごめんなさい
何が？
嫌がらせみたいな長文メール
送っちゃって
ああ…　ううん
それ書かせたの 俺だから
（亮介）はい
-（文菜）おジャマします
-（亮介）うん
（鍵の閉まる音）
（酒を入れる音）
（亮介）メール…
（文菜）うん？
（亮介）メール 読んだ
（文菜）うん
（亮介）そう…
…で あれ読んで 思ったんだけどね
文菜は 全て
知りたいんだろうなぁと思って
俺のこと
えっ？
（亮介）俺さ
なんか 何でも話してる感じで⸺
文菜には たくさん甘えて
頼ってきたけど
（文菜）うん
実は 俺のいちばん核の部分？
…の話は してないなぁと思って
核？
（亮介）そう
それを 文菜には
ちゃんと話しておかなきゃと思って
聞きたいです
聞かせてもらえるなら
（亮介）うん
俺さ 今 いろんな人と
寝たりしてるでしょう
でも それって 求められるから
それに応えてるだけで⸺
自分からは誘ったことないし⸺
まあ 別に ぶっちゃけ
誰とも寝たくないんだよね
ホントに どうでもよくて
特定の人を作らないために
寝てるみたいな感じ？
まともな人が
寄ってこないようにっていうか
客観的に見て
イヤでしょう こんなヤツ
（亮介）でも 文菜は まともで
なのに 近づいてきて
あっ そうだ　アレだったじゃん
最初さ 俺のこと
あんまり好きじゃなかったでしょう
フフッ…
（亮介）“だせえな こいつ”って
思ってたでしょう
（文菜）うん…
そうね　最初は そう思ってた
なんかさ 私も１人の人と
ちゃんと つきあうみたいなことが
めんどくなっちゃってた時期で
（亮介）言ってたよね
そんで 遊んでそうな⸺
あんまり 本気で
自分を好きにならなさそうな⸺
自分も そこまで
好きにならないであろう俺に⸺
ＤＭしてきたんでしょう
そしたら 別に
失っても苦しくないし
（文菜）最初は そうだった
なのに 最悪だよね
（亮介）ンン…
（引き出しの開く音）
（引き出しの開まる音）
俺さ
実は…
今 好きな人がいて
たったひとりのことが
ずっと好きで
だから…
この先も当分？
誰かを好きになることはないと
思うんだ
その好きな人っていうのは…
どんな人なのか聞いてもいいの？
（亮介）うん
その人はね
（文菜）うん
（亮介）
もともとアイドルをしててね
（文菜）アイドル？
（亮介）うん そう
あっ アイドルになる前からの
知り合いで
（文菜）うん
（亮介）本名は
麻衣子っていうんだけど
何ていうの？　幼なじみで
よく遊んでて 家も めっちゃ近所で
異性として意識する前から
もうツレっていうか
そう …で 麻衣子がね
高３の夏休みに⸺
急に“アイドルになりたい”
みたいなこと言いだして
麻衣子 すっごい活発な人でさ
陸上部で
（文菜）うん
日焼けして 真っ黒なのに
アイドルになるんだって言ってて
でも もう高３だよ
遅(おせ)えし ムリだろうと思って
（亮介）でも 彼女は本気で
なんか いろいろ調べて⸺
オーディションみたいなのも
応募し続けて
でも まあまあ落ちて
でもね めげずに
１年ぐらい応募し続けたのかな
そう
それで ついに受かって
アイドルになって
どんどん きれいになっていって
なかなか会えなくなってしまって
でも 久々に会ったら
緊張しちゃうみたいな
なんか ちょっと変な感じになって
そう
それで なんか…
俺 好きになってて
異性として意識してて
（文菜）うん
（亮介）…で それ伝えたら
“え～”みたいに なんかテレてて
まあ そりゃそうだよね
親友みたいな距離の人から
急にコクられたら⸺
焦るっていうか
テレるっていうかさ
（文菜）
えっ それで どうなったの？
フラれた？
（亮介）
いや いったんペンディング？
それに 向こう アイドルだし
今すぐ つきあうとかは
できないって言われて
（文菜）そっか
アイドルだから…
（亮介）そうなの
彼女 すっごく真面目な人でさ
…で アイドルを卒業したら
アイドルじゃなくなったら⸺
そのとき また話そうって
言ってくれて
それまでは今までの関係でいよう
あと 怪しまれるのもアレだから
あんまり２人で会うのとかも
やめようって話になって
（亮介）そう
それで 麻衣子が
アイドルになってから⸺
５～６年たったときかな
お願いしたいことがあるのって
言われて
…で
これ 渡されて
（ギターの演奏）
（ギターの音）
-（麻衣子）亮介
-（亮介）うん？
（麻衣子）これ
（亮介）なに これ
（麻衣子）うん
お願いしたいことがあるの
（亮介）お願い？
（麻衣子）うん
（亮介）ちょっと待って
よいしょ…
うん？
あのね
（亮介）うん
（麻衣子）私ね
歌詞 書いたの
歌詞？
（麻衣子）うん
（亮介）歌詞を書いたから⸺
これに曲を
つけてもらえないかなって言われて
それが そのとき 彼女が書いた歌詞
（亮介）これ見たら分かるけど
グループの先輩が
アイドルを卒業する際に⸺
その人に向けて書かれた歌詞で
アイドルの彼女から生まれた
すごく純粋で…
うん　すごく…
すごく まっすぐな言葉で
でね
俺 曲作りながら
気づいちゃったんだよね
何に？
（亮介）う～ん…
多分…　多分 これ…
“ごめんなさい
あなたとは つきあえない”
“私には ほかに好きな人が
できました”ってことなんだって
（亮介）ンン…
（ギターの演奏）
♪ ひとりでいることが好きで
♪ 人に合わせることなんて
♪ ましてこんな人数で
♪ なにか生み出すなんてね
♪ 今でも信じられないし
♪ なぜここに生きているのかも
♪ だけどあなたがいたから
♪ それが少しだけ救いで
♪ 勝手に「救い」と言われても
♪ あなた困って笑うでしょ
♪ だけどほんとに違うんだ
♪ 私の心を柔らかくした
（麻衣子）
♪ これからのことはわからない
♪ 後悔することもあるかな
♪ それでもあなたがいたことは
♪ 誰もが知っているから
♪ あなたとともに目にした
♪ 前に誰もいない景色
♪ こんな美しい光は
♪ 二度と訪れないかな
♪ いや まだここは通過点
♪ 花が咲いて散るくらいの
♪ まだ見ぬ朝に空を見上げ
♪ 私たちは深呼吸する
（亮介･麻衣子）
♪ 勝手に「救い」と言われても
♪ あなた困って笑うでしょ
♪ だけどほんとに違うんだ
♪ 私の心を柔らかくした
♪ そんな当たり前のことを
♪ あなたに教えられた春
（拍手）
（亮介）あるとき
彼女から⸺
“ウソって バレなきゃ
ついてないことになるのかな”って
言われたときがあって
（亮介）そのとき
俺 うまく答えることができなくて
もしかしたら⸺
彼女 すっごく
苦しんでたのかもしんない
俺に本当のことが言えないことに
好きな人ができたことも
それが女性だってことも
（文菜）でも なんで気づいたの？
そう言われたわけじゃ
ないんでしょう？
だって…
好きな人の好きな人ぐらい
見てたら分かるから
-（亮介）麻衣子
-（麻衣子）うん？
（麻衣子）なに？
（亮介）あのさ
あのね
俺 好きな人ができたんだ
（麻衣子）えっ？
（亮介）好きな人できて
もう つきあってる
（麻衣子）そっか
フフッ…　それは…
あ～ “おめでとう”で
いいのかな？
ハハッ…
（亮介）そう
それ…
すごい優しいウソだなぁと思って
本当のこと
言わないでいてくれたのって⸺
絶対 俺のためだから
優しいなぁと思って
（亮介）うん…
言わないほうがいいことがあるのは
分かってる
全部 正直に
話せばいいってわけじゃないよ
そんなことは分かってる
分かってんだけどね
（亮介）んっ…
知ってる？
えっ 知ってるも何も…
この人？
うん　麻衣子
彼女 今はレズビアンであることを
公表して 活動してるでしょう？
だから 話したんだけどね
（文菜）うん
えっ？
でもさ 今 一緒に活動してる
パートナーいるよね
それが その先輩？　…ではなく？
うん あの…
その人とは また別の人
まあ もう詳しくは分かんないけど
（亮介）はい
（亮介）あのさ
文菜なら⸺
分かってくれると思うから
話すけどね
俺は⸺
相手が 自分のことを
好きだからという理由で⸺
人を好きになることはないかな
（亮介）両思いは結果でさ
そのために
人を好きになることはないよ
だから…
自分の中の“好き”？
…が消えるまでは
うん
ずっと ひとりでいいかな
それが たとえ
一生 続いたとしてもね
かわいい
（文菜）この日を最後に きれいに
離れられたらよかったのだけれど
秘密を共有されたことで⸺
私の中の亮介は
より特別になってしまい…
終わらせるまでには
少し時間が かかった
たくさん傷ついたし
たくさん傷つけた
（山田）好きだった証拠だ
（文菜）好きでも 許されることと
許されないことがありますよ
そう？
（文菜）う～ん…
やっぱ 相手を困らせる行為は
ダメですよ
♪～
（山田）
そういう意味合いもあった？
（文菜）うん？
（山田）それ…
そういう意味合いも
あって⸺
俺に読ませたの？
距離に
気をつけましょう的な？
（文菜）いや
そういう意図は
なかったけど
（山田）そう
（文菜）でも…
山田さんは 私にとって
大切な人ではあるので
失いたくはないですね
（山田）ンン…
まあ お互いにね
（文菜）また
当たり前に会いたいし
（山田）うん
何でもない人同士の
ままだったら…
仲の良い友達の
ままだったら⸺
また会えたのに
好きに
なってしまったことで
会いたい人に
もう会えなくなるの⸺
イヤなんだ
～♪
（２台の携帯電話の
バイブレーター）
（文菜）私と山田さんの携帯が
同時に鳴った
それは ともに
多田(ただ)さんからの一斉メールで
そこに書かれていたのは⸺
少しだけ冷たさを持った
言葉の羅列で
それは⸺
小林二胡(こばやし にこ)が亡くなったと
いう知らせだった