（文菜(あやな)）なんか もう 既にステキ
（ゆきお）ステキすぎる
（文菜）フフフフッ…
-（ゆきお）フフフッ…
-（文菜）ねっ？
-（文菜）うわぁ！
-（ゆきお）おお…
（文菜）いい感じ　趣深い
（ゆきお）趣深さしかないね
（文菜）ハハハッ…
（ゆきお）フフッ…
（文菜）おっ…
なんか この木も すごい
（ゆきお）すごい
（２人）フフフッ…
（文菜）ヤバイ
（ゆきお）へえ～
（文菜）
めっちゃステキじゃん
-（ゆきお）ねっ？
-（文菜）うん
（文菜）“あららぎ”
-（ゆきお）“あららぎ”
-（文菜）どこ？
（文菜）あららぎ
（ゆきお）あららぎ
（鍵の開く音）
（文菜）フフッ…
おジャマします
（文菜）おっ めっちゃいい！
（ゆきお）
おお～！　めっちゃいい！
（文菜）フフッ…
あっ！
-（文菜）フフッ…
-（ゆきお）さっきの木
（文菜）うん
（ゆきお）
え～っ？　めっちゃいい！
-（文菜）めっちゃいいね
-（ゆきお）うん
（ゆきお）
どうする？　温泉 入る？
それか お散歩する？
（文菜）えっ？　まずは温泉かな
（ゆきお）う～ん
（文菜）
てか もう 既に ゆっくりしたい
（ゆきお）ねっ？
ゆっくりしに来たもんね
（文菜）うん
うわぁ！
最高 最高
（ゆきお）
じゃ 上がったら お散歩 行く？
（文菜）うん　そうしよう
（湯口から湯が出る音）
（くしゃみ）
（ゆきお）うわ！
（文菜）うん？　フフフッ…
-（ゆきお）うわ！
-（文菜）おいしそうだった？
（ゆきお）玉こんにゃく
（文菜）温泉でしか食べないもんね
（ゆきお）ホント？
そうだよね　確かに
（文菜）めっちゃきれいじゃん
（ゆきお）
すごいね 会話のテンポが
-（文菜）アハハハッ…
-（ゆきお）フフフッ…
（ゆきお）ビールとアイス…
（文菜）ビールとアイスって
なんかアレだね
（ゆきお）なに？
（文菜）やりたい放題
（ゆきお）フフッ…
子供と大人みたいな
（文菜）フフフッ…　なんか…
ていうか…
寒すぎるんだけど！
だから 玉こんにゃくにしたらって
言ったのに
だって 温泉で
暖(あった)まったばっかなのに
だから 甘酒にしなよって
言ったのに
-（文菜）寒い！
-（ゆきお）寒い…
-（文菜）でも うまい
-（ゆきお）うまいんかい
（ゆきお）あっ…
（文菜）フフフッ…
ああっ…
（ゆきお）モフモフだ～！
モフモフ！
触っていいですか？
（飼い主）どうぞ
（ゆきお）へえ～ モフモフ…
名前 何ていうんですか？
-（飼い主）ミルク
-（ゆきお）ミルク！　ミルク…
-（男の子）温(あった)かい！
-（ゆきお）モフモフ！
（男の子）フカフカしてる！
（ゆきお）フカフカしてるね
モフモフだ～！　ハハッ…
か… かわいすぎる
へえ～ 優しい目をしてるね
（文菜）おいしい
-（ゆきお）俺さ
-（文菜）うん
これ見ると
温泉 来たなって思うんだよね
（文菜）これ？　この火のやつ？
（ゆきお）うん
ふだんから この⸺
和食のコース料理とか食べてる人は
思わないかもしんないけどさ
（文菜）うん
この青い謎固形燃料 見ると
温泉 来たなって
旅行してるなってなる
（文菜）どこに温泉 感じてんだよ
-（文菜）なんかさ
-（ゆきお）うん
食べてるときって
無言になるでしょう？
うん　食べてるからね
（文菜）そう　それってさ
口を使ってるからでしょう？
そうだね
（文菜）口ってさ
食べるってことと⸺
しゃべるってこと
どっちも兼ねてるじゃん
-（ゆきお）うん
-（文菜）ほら 耳は音を聞く専門
目は何か見る専門なのに
確かに そうだね
あとさ 呼吸とかもするじゃん
（ゆきお）うん
“口 負担 多くね？”と思って
フフッ…　えっ？　じゃあさ
-（文菜）うん
-（ゆきお）じゃあさ…
呼吸と 食事と しゃべる機能が
それぞれ３つとも⸺
違う場所にあったら
よかったのかね？
呼吸と食事は なんか
一緒でもよかった気がするけど
しゃべるのは別でもよかったかも
（ゆきお）
うん？　じゃ どこだろう
-（文菜）何が？
-（ゆきお）どこだ？
ここか？
ハァ～ッ…　この日本酒 うめえ
でも ちょっと甘(あめ)え！
（文菜）フフッ…
ここだと
ツバとか垂れてきそうでヤダね
えっ でも…
食べたり 呼吸したり
しないんだったら⸺
ツバとか要らないのでは？
えっ ツバは要るのでは？
歯は要らないだろうけどさ
えっ？　歯のほうが要るのでは？
だって 歯ないと…
ほういう はべりはたになるよ
ハハッ…
-（文菜）ほうか
-（ゆきお）うん
-（文菜）あっ じゃ 歯は要るのか
えっ？　じゃ 歯磨き必要か
ほら やっぱ
ツバとか垂れてきそうじゃん
え～っ？　じゃ
ここだから 悪いのか？　やっぱ
ここか？
フフッ…　いや もう
それ 口でいいじゃん
あっ 分かった！
俺 正解 出た　天才かも
-（ゆきお）１回 聞いて
-（文菜）うん
１回 黙って　聞いて
いやいや うるさい
しゃべってないから
-（ゆきお）１回 黙って
-（文菜）なに？　どこどこどこ？
ここです
ほら
ねっ？　目と鼻と口は
それぞれ１個ずつだけど
耳は２つあるでしょう？
だから 片方の耳は⸺
しゃべる用の口にしても
いいんじゃない？
ねえねえ ねえねえ
ゆきおさ 目 １つなの？
目 ２つあんじゃん…
じゃ 正解じゃないな
（文菜）えっ ちょ そのさ
勝手に盛り上がって
勝手に悲しむの やめてほしい
（ゆきお）う～ん…
あ～ でも…
なんか分かったかも
何が？
（文菜）やっぱね
口は１つでいいんだわ
いや 諦めたくないんだけど 俺
ちょ ごめん ごめん
あの 私が変なこと言った
もう食べよう
冷めちゃう 冷めちゃう
（ゆきお）
でも 惜しいところまでは行ったね
目が２つなければよかった
いや 目ぇ１つでもさ
耳で しゃべるのは なくない？
なんでよ？
-（文菜）ちょっと来て
-（ゆきお）うん？
こっち来て
（ゆきお）なに？
-（ゆきお）ここ？
-（文菜）うん
（文菜）右耳が耳で
左耳が口だったら こうなるよ
ちょっと 何か しゃべって
（ゆきお）うん　えっ じゃ…
その浴衣 似合ってるね　かわいい
ホント？　うれしい
この火のやつ見ると
温泉 来たって感じするんだよね
火？
フフフッ…
火！
どこに温泉 感じてんのよ
ほら！　なんかダンスみたいじゃん
これは ちょっと大変でしょう
あとさ 広い場所も必要…
あっ ちょっと待って　分かった
ちょっと こっち来て
なに？
これなら
そんな大きく動かなくても話せる
ちょっと 何か しゃべって
-（文菜）しゃべるよ
-（ゆきお）うん
ゆきおが思いついたのって なに？
（ゆきお）回れば
大きく動かなくても話せる
確かに 大きく動かなくて済む
（ゆきお）でしょう？
でもさ １コ言っていい？
（ゆきお）なに？
これも ちょっと せわしないね
（ゆきお）確かに
ちょ 食べよう
もう 行儀が悪い
食べてる途中にバタバタ…
（ゆきお）ホントに それはそう
ハァ…　ダメか
フフフフッ…
（ゆきお）
なに？　なに笑ってんの？
いや ちょっと
アホすぎるなと思って ゆきお
えっ？
そっちが言いだしたんだよ
口って大変…
汚い！
食べながら しゃべんないで
（ゆきお）うるさっ！
んっ…
ご飯終わったら また お風呂行こう
-（ゆきお）いいよ
-（文菜）フフフフッ…
フフフフッ…
（卓球をする音）
（ゆきお）卓球だ！
やる？
（文菜）
お風呂 入ったばっかなのに⸺
また汗かくじゃん
（文菜）ちょちょ…
私 ホントにできないよ 卓球
（ゆきお）俺はね
小学校のクラブでやってたから
まあまあできるはず
フッ…　はいよ
（文菜）ちょ 待って待って
-（文菜）いくよ
-（ゆきお）いいよ
-（ゆきお）おっ…
-（文菜）あっ できた
-（ゆきお）あっ できてない
-（文菜）できてない？
（ゆきお）まあ いっか
もっかい もっかい
-（文菜）いくよ
-（ゆきお）いいよ
-（文菜）ほい
-（ゆきお）あっ…
-（ゆきお）おっ…
-（ゆきお）あのね
-（文菜）うん
サーブは こう 自分の陣地に
１回 こう パンッてして
…て ツーバン
（文菜）
あっ バウンドさしてね　ＯＫ ＯＫ
-（ゆきお）こういうこと
-（文菜）ＯＫ
ちょっと待って　アハハハッ…
-（文菜）ムズイ！
-（ゆきお）ずっと待ってる
（文菜･ゆきお）フフフフッ…
（ゆきお）こう こう
-（文菜）ＯＫ
-（ゆきお）うん
ねえ　もう～
-（文菜）フフフフッ…
-（ゆきお）えっ ホント？
（文菜）違うの
力の入れ加減がさ 難しいんだよ
（ゆきお）フフッ…　ホント？
（文菜）どこでもいいんでしょう？
こん中だったら
-（ゆきお）どこでもいいんだよ
-（文菜）ＯＫ
（文菜）どう…
でも こういうことでしょう？
（ゆきお）あっ 違う
-（文菜）えっ なになに？
-（ゆきお）ちょっと違う
（文菜）
どういうこと どういうこと？
（ゆきお）
サーブんときだけ 手前に
（文菜）
あ～ そういうこと…　１回だけ？
-（ゆきお）１回だけ 最初だけ
-（文菜）ＯＫ
（ゆきお）こういうこと
-（文菜）…で こう
-（ゆきお）あっ そう　…で うん
-（ゆきお）まあ そう
-（文菜）ハハハッ…
（文菜）う～ん…
バウンドして
-（ゆきお）おっ いいね！
-（文菜）できた
（文菜）アアッ！
（文菜）なに？
（ゆきお）いや 下手すぎでしょう
（文菜）いや だから言ったじゃん
できないよって
（ゆきお）えっ なんで
あんなことになるの？
スポーツ全般？
いや バカにしてない
バカにしてないよ
（文菜）運動神経 悪くない 別に
卓球が ちょっと下手　特に下手
（ゆきお）フフフッ…
（文菜）てかさ ボールが軽すぎる
あんな軽い意味が分かんない
一円玉かよ
（ゆきお）
いや 一円玉よりは重いでしょう
てか 卓球の球が軽すぎて
キレてる人 初めて会ったよ
これくらいの重さだったらね
私も打てるんだけど
エグい エグい
あいつは軽すぎる
手首やる 手首やる
じゃ 逆に
ボウリングだったらできるの？
ガーターばっか
あいつは重すぎ
だってさ
頭に当たったら死ぬ重さだよ
凶器じゃん
あと 爪やるし
文句ばっかり
（卓球のラリー音）
あの人たちが終わったら
もっかいやろう
やらないよ　なんでよ
-（ゆきお）あっ！
-（文菜）ヒッ…
-（ゆきお）あっ…
-（文菜）びっくりした
-（男の子）すいません
-（ゆきお）フフフッ…
（男の子）ありがとうございます
（ラリー音）
フフフッ…
もう怖くなっちゃってる 球が
怖くないよ
（ラリー音）
フフフッ…
-（文菜）ウワッ！
-（ゆきお）フフフッ…
（男の子）すいません…
-（ゆきお）大丈夫よ
-（文菜）気をつけてね
-（ゆきお）ハハハハッ…
-（男の子）ありがとうございます
大丈夫だよ
“気をつけてね”…
おやすみ
（文菜）ンッ…
（文菜）なんか
出会いって不思議ですよね
（山田(やまだ)）出会い？
（文菜）うん
（文菜）昨日 ふと思ったんですよ
うちの近所のコンビニ 深夜
いっつも同じ２人がレジにいて
どこの国から来たか
分からない人が２人
多分 別々の国の
（山田）男女？
うん　男女
でも まあ
別に珍しいことじゃないし
どこにでもある
日常の風景なんだけど
でも ２人はさ 生まれたときは⸺
絶対 出会うなんて
思ってないわけでしょう？
（山田）うん
そんな２人が⸺
たまたま日本の同じコンビニで
出会って 働いてる
（山田）うん
１年とか働いたらさ
シフトとかにもよるかもだけど
まあまあな時を
一緒に過ごすわけですよ
（山田）うん
なんか…
何なんですかね
すごい不思議
（文菜）出会うって なに？
（山田）それが 全てのコンビニで
起きてるわけだからね
（文菜）うん
小学校とか中学校とかも
そうだよね
たまたま近くに住んでて 出会って
それで言ったら
私 読んでましたからね 大学んとき
（山田）えっ？
山田さんの小説
フッ…　ああ
だから ここも だいぶ不思議ですよ
私にしたらね
-（山田）まあね
-（文菜）うん
今の彼氏とは
どうやって出会ったの？
聞きます？
なんか めっちゃ変なんですよ
近所のコインランドリーで出会って
-（山田）コインランドリー？
-（文菜）うん
彼 美容師で
…で なんか その日 たまたま
お店の洗濯機が壊れたらしくて
（山田）うん
私も ちょくちょく
コインランドリー使うんですけど
そう…　たまたま お店の
大量のタオルを洗濯しに来てて
（山田）へえ…
…で なんか
私がイヤホンで聴いてた音楽が
音漏れしてて
彼が それに気づいて
話しかけられて …みたいな
洗濯機が壊れてなかったら…
出会ってないですね
音漏れしてなかったら…
出会ってないのか
（文菜）うん
出会えて良かった？
そうですね 私は
-（山田）そっか
-（文菜）うん
えっ 向こうは？
それは 私には分からないです
（文菜）私は彼じゃないんで
（ゆきお）あっ 起きた
ンッ…　おはよう
（ゆきお）おはよう
（あくび）
（ゆきお）
ゆっくりするために来たのに…
フフッ…　そうだね
（ゆきお）うん
まだ寝る？　コーヒー要る？
朝ご飯食べに行く？
-（文菜）コーヒー飲む
-（ゆきお）うん
朝ご飯 大丈夫
ゆきお 食べてきていいよ
私のこと気にしないで
うん…　俺もいいや コーヒーで
（文菜の あくび）
（ゆきお）よいしょ…
（ゆきお）はい
-（文菜）ありがとう
-（ゆきお）うん
（文菜）よいしょ…
（ゆきお）あっ…
（ファスナーの開く音）
はい　誕生日おめでとう
フフッ…　ありがとう
-（文菜）開けていい？
-（ゆきお）もちろん
服かな？
-（ゆきお）んっ！
-（文菜）フフフッ…
（文菜）あっ…
（文菜）あっ かわいい！
（ゆきお）フフフッ…
（文菜）着てもいい？
（ゆきお）うん
どう？
（ゆきお）似合う
フフッ…　かわいい
（ゆきお）
てか その下は何なんだよ
あっ 下も替えたほうがよかった？
（ゆきお）ううん　別にいいけど
あっ！　昨日の…
（ゆきお）うん？
あなたが温泉 感じるやつの色
確かに 温泉ズ･ブルーだ
温泉ズ･ブルーって…　だせえな
（ゆきお）あっ 文菜
（文菜）うん？
-（ゆきお）あのさ
-（文菜）なに？
誕生日に欲しいものあるんだけど
俺の誕生日
なに？
マフラー編んでくれない？
-（文菜）マフラー？
-（ゆきお）うん
面倒くさいよね
ムリなら いいんだけど
なんか 欲しいなと思って
いや 全然 編めるけど
でも なんで？
（ゆきお）“なんで”？
いや なんか 新しいマフラー
欲しいなぁと思って
（文菜）フフッ…
えっ でも 冬 終わっちゃわない？
３月でしょう 誕生日
まあ そうなんだけど
分かった　全然いいけど
てか 誕生日より
全然 早く作れるけど
もうちょっと早めに編もうか？
ホント？
いや でも いいよ 誕生日で
分かった
えっ まだ時間あるかな？
温泉 入ってきていい？
（ゆきお）うん
（♪ BLANKEY JET CITY 「水色」）
♪ もしも誰かを愛したら
♪ 素直なその気持ちを
♪ その人に伝える
♪ それがこの世界へ
♪ 生まれ落ちた理由だから
♪ Ah とまどいながら
♪ 話す言葉は
♪ 何よりもきれいさ
♪ 何をおそれているのだろう
♪ やわらかな風が吹いてる
♪ 思い出は 雪だから
♪ すきとおった水へ
帰ってゆくだけ
♪ Ah いつの日にか
♪ みんなどこかへ
♪ 消えてしまう気がする
♪ Ah 伝えなくちゃ
♪ すなおなその気持ちを
♪ 今すぐ
（店員）ありがとうございます
（女性客）ありがとうございます
（文菜の せきこみ）
（せきばらい）
（文菜）ンン…
温泉ズ･ブルー
（せきこみ）
すいません…
（体温計の信号音）
最悪…
フゥ…
（せきこみ）
（文菜）ンンッ…
ンン…
（呼び出し音）
（ドアチャイム）
ンッ…
フゥ…
は～い…
（あくび）
（鍵の開く音）
（ドアの開く音）
（山田）ウッス
（文菜）ウッス…
（山田）顔色悪い
（文菜）病人ですから
（山田）ああ…
（ドアの閉まる音）
（山田）おジャマしま～す
（文菜）はい
（山田）何か食べた？
ゼリーとか買ってきたけど
（文菜）ありがとう
今は いい
（山田）じゃ 俺だけ食うね
（文菜）自分の分も買ってきたの？
（山田）うん
（文菜）じゃ ひと口ちょうだい
-（山田）はい
-（文菜）んっ…
（山田）んっ…
（文菜）うんまい
（山田）うまいか
（文菜）全部ちょうだい
（山田）ヤダよ
冷蔵庫にあるでしょう
これ 俺んだもん
（文菜）ケチ
（山田）フッ…
どうだったの？　温泉は
-（文菜）温泉？
-（山田）うん
（文菜）最高だったよ
風呂 気持ちいいし
料理は おいしいし
（山田）伊香保(いかほ)だっけ？
（文菜）うん　伊香保
（山田）ふ～ん…
（文菜）温泉とか興味なさそう
（山田）そうね
行ったら行ったで
楽しいのは分かるんだけどね
別に どこにも
行きたいとか思わない
（文菜）フッ…
そんな感じする
（山田）うん
（文菜）つまらない人だもんね
（山田）うん　つまんない人
（文菜）ひと口…
（山田）だから
取ってきなって 冷蔵庫から
（文菜）それはいい　めんどい
（山田）なに？
（文菜）何が？
何かあった？　彼氏と
それ聞いてほしくて
俺 呼ばれたわけでしょう？　今日
熱出したのだって それでしょう？
考え過ぎて
具合悪くなったんじゃない？
風邪とか
ひかない人でしょう あなた
（文菜）バカだから？
（山田）うん　バカだから
（文菜）フッ…　ひどっ…
いや ちゃんと風邪だよ
せきも出てるし
-（山田）ホント？
-（文菜）うん
（山田）でも 何もないなら⸺
彼氏でいいわけだもんね
ここにいるの
（冷蔵庫の開く音）
-（文菜）あのさ
-（山田）うん？
（冷蔵庫の閉まる音）
（山田）どうした？
あのね
もう こういうふうに会うの
やめない？
やめてもいいですか？
（スプーンを袋から出す音）
（ゼリーの蓋を開ける音）
（山田）それは…
なんでか聞いてもいいやつ？
（文菜）あっ それ 私のゼリー
（山田）さっきの分
さっきの分 ひと口だけ
あげた分 もらっただけだよ
（山田）はい
あっ ちょっと待って
（文菜）うん？
（山田）あっ 手に…
（文菜）ンッ…　うん？
-（山田）うん？
-（文菜）ありがとう
（山田）よいしょ…
（文菜）楽しくて
（山田）えっ？
（文菜）旅行
楽しかったの
（山田）うん
（文菜）宿に着いてさ
-（文菜）温泉 入ってね
-（山田）うん
（文菜）…で 一緒に散歩して
なんか…
そのときね
広場みたいなとこに
白い大きな犬がいて
子供たちが群がってて
（山田）フワフワしたやつ？
（文菜）そう
でっかい犬
（山田）うん
それで？
（文菜）それで…
彼が その犬を見つけて
…で うれしそうに近づいていって
子供たちに交ざって⸺
それはそれは楽しそうに
犬と じゃれてて
それ見てたら なんか…
怖くなったの
ずっと穏やかだったんだよね
-（文菜）旅行中 ずっと
-（山田）うん
（文菜）
すごく いい時間が流れてて
いい意味で楽で
今更すぎるけど
そう　だけど…
私は もう この人を
裏切りたくないって思った
そう…
それだけ
（山田）うん
（文菜）大切なんだ
すごく
ウソが苦しい
私 まともになりたくて
まとも？　う～ん…
ちゃんとしたくて
そう　できないかもしれないけど
やってみたくて
（山田）うん
（文菜）こんなこと言いつつね
全然ムリかもしれない
うん…　すぐに 誰かに
惹(ひ)かれてしまうかもしれないし
私は これからの人生で⸺
ひとりの人を大切にすることは
できないのかもしれない
それも分かってる
分かってるんだけどね
でも やってみたくて
今は彼と向き合ってみたい
どう思う？
（山田）う～ん…
すごく…
ステキだと思うけど…
（文菜）“けど”？
（山田）うん…　心配
（文菜）心配？
（山田）うん
心配かな
（文菜）心配って どういうこと？
（山田）いや…
土田(つちだ)さんが大丈夫なら
それでいいんだけど…
（文菜）うん
（山田）これから⸺
苦しくならないかなって思って
全て 俺に話すことで⸺
楽になってた部分も
あったんじゃない？
まあ…
お互いにかもだけど
キスがよくなかった？
なんか…　そういうのが
あなたを苦しめた？
（文菜）ううん　違う
（山田）なんか…
変は変だもんね
今の俺らの関係って
キスしたことはあるけど
寝たことはなくて
それは何だろう…
正直…
寝ることとか どうでもいいって
思ってる部分もあるし
寝ても寝なくてもっていうか
でも 一方で
引き返せなくなる怖さもあって
もう…
お互いに⸺
絶対 触れたりしないって
決めたら⸺
また会ったりできるのかな？
俺と あなたは
（文菜）できないかな
（山田）できないのか…
（文菜）うん
（山田）それは なぜ？
（文菜）それは…
（山田）うん
私が あなたを好きだから
失いたくないから
そう　だから これからは⸺
仕事で会うこととかはあっても⸺
もう こういうふうに会うのは
やめたいです
勝手だけど
どうかな？　勝手すぎる？
（山田）ううん
全然
超…
納得しました
そういうことなら…
もう 会わないです
連絡もしないね
（山田）１コだけ
（文菜）うん？
（山田）１コだけ わがまま いい？
（文菜）なに？
あなたが眠るまで
ここにいてもいい？
一度でいいから
寝顔とか見たかったんだ
（文菜）フフフッ…　うっざ…
めちゃくちゃブサイクかも
しれないけど それでもよければ
（山田）てか さっさと寝ろよ 病人
（文菜）フフフッ…　うるさっ…
ンッ…
（山田）おやすみ
（文菜）おやすみ
（タイピング音）
（文菜）
“白い大きな犬に駆け寄って⸺”
“知らない子供たちに
交じって⸺”
“モフモフモフと
その柔らかな毛に触れて⸺”
“うれしそうに はしゃいでいる
さまを見つめながら⸺”
“私は 寒空の下で⸺”
“溶けそうなアイスと
ビールを手にしたまま⸺”
“もっともっと
この人のことを知りたいと思った”
“好きだなと思った”
“でも なぜだろう”
“それと同時に⸺”
“もう全てが
遅い気もした”
“何から何まで
もう遅すぎる気もした”
“私の存在”
“私が抱えているウソ”
“それら全てが とても
醜いものに思えて⸺”
“彼の
唯一の欠点が⸺”
“自分のような
気さえした”
“他人なのに”
“他人だから”
“全てを正直に⸺”
“話したくなる瞬間が
あって⸺”
“でも それは
決して できない”
“そこまで
好きじゃないから”
“いや
すごく好きだから”
“風が舞うくらいの
純度で⸺”
“犬に
駆け寄っていく⸺”
“あの人の
スピードと⸺”
“冷たい物を手に⸺”
“置き去りにされた
私の⸺”
“永遠のような
一瞬の邂逅(かいこう)”
（タイピング音）
（文菜）
“一瞬のような⸺”
“永遠の乖離(かいり)”
（ドアチャイム）
（ドアの開く音）
（男性）あれ？
（男性）文菜～
（ドアの閉まる音）
（小太郎(こたろう)）あっ…