(男性)
ある朝 出かける前に気づいたんです
部屋の
隅
すみ
に 小さな虫の
死
し
骸
がい
が落ちてるって
それ 夜に帰ってきても
そのままだったんです
それどころか
次の日も
その次の日もそのままで
結局
数か月のあいだ
カラッカラに乾いた虫の死骸は
ずっと そこにあったんです
どういうことか分かります？
掃除をね
丸くしか してないってことですよ
四角い座敷を丸く
掃
は
くって言葉
ありますよね
まさにそれです
あと
朝
あさ
飯
めし
も！
食パン買ってきて置いてあるだけ
母親に向いてないですよ あいつは
夕
ゆう
飯
はん
も スーパーの
惣
そう
菜
ざい
パックのまま
皿にさえ移さない
何度 言っても変わらないし
そもそも変わる気がない
向上心がない
女としてのレベルが低いんです
(
山
やま
口
ぐち
) なんか こういう
離婚案件ばっかですよね
) ふっ まぁね
(山口) なんで夫婦って
こんな
揉
も
めるんですかね
こんなに揉めるなら
最初から結婚しなきゃいいのに
(紗千) まぁ そうなんだけどねー
(山口) じゃ お疲れさまです
(紗千) あっ お疲れ
〔自転車のベルの音〕
〔自転車が倒れる音〕
〔走ってくる足音〕
(
保
たもつ
) 大丈夫ですか？
(男性) すいません
(男性) どうも すいません
(
紗千
さち
) あれ？ 佐藤さん？
(保) あ 佐藤さん
(男性) ありがとうございます
(紗千) んっ あぁ
(男性) ありがとね
(紗千) これ コヒ
研
けん
の
試
し
飲
いん
用
よう
？
(保) あぁ うん そう
(保) あ 何 買ったの？
(紗千) えっと…
(保) 僕は エクアドルの
ガラパゴス諸島産のオーガニックの豆
ハイローストにしてもらった
(紗千) 私は
なんか本日のお買い得品
ってやつにした
(保) あっ あぁ
あぁ 今日 買うと ３日後の金曜日には
焙
ばい
煎
せん
が落ち着いて ちょうどいいよね
(紗千) あ そうなの？
もう
挽
ひ
いてもらっちゃったんだけど
(保) あぁ…
(紗千) あ… じゃあ
佐藤さん 金曜 コヒ研で
(保) あ 佐藤さん コヒ研で また
(紗千) バイバイ
(保) ちょっと待って！
入れ代わってる 袋！
♪
(紗千) えー？
(２人の笑い声)
♪
(保) はい いれるよ
はい
♪
(紗千) おいしそうだね
色がさ 全然
私がいつも いれる時と全然違う
♪
(紗千の声) ♪ セミの
抜
ぬ
け
殻
がら
♪
(保の声) ♪ ソーダアイスの棒
(紗千) ♪
三
みっ
日
か
ぼうず絵日記
♪
(２人) ♪ 朝顔のたね～
♪ 夏の記憶は～
♪
♪ いつまで続く～
(友人:遠くから)
おーい 佐藤と佐藤！
♪
(友人) え もう帰るん？
(紗千) 帰んない
♪
(友人) サボんなよー
(紗千) え？
♪
(友人) サボんなよ
(紗千) サボってないよ バイバイ
♪
(友人) バイバイ お疲れー
(紗千) ♪ 食べすぎたスイカ
♪
(保) ♪ カブトムシのケンカ
(紗千) ♪ 腕時計のかたち
(２人) ♪ 日焼けのあと
♪ 夏の記憶は
♪ いつまで続く
(２人)
♪ 思い出して忘れて
♪ それでも続く
〔カチカチと鳴らす音〕
(紗千)
ろく
はち
に
６８２２ ６８２２
６８２２…
６８２２ ６８２２ ６８２２
(保) ねぇ 紗千 怖いから
(紗千) ６８２２ ６８２２ ６８２２…
(保) ちょっと 本当に怖いから
(紗千) ６８２２…
〔鳩時計の時報:
ポッポ ポッポ〕
〔ポッポ ポッポ〕
〔しゃもじを置く音〕
(紗千) はぁー
〔近づく足音〕
〔蛇口の水をそそぐ音〕
〔ガスコンロを点火する音〕
〔鳥やセミの鳴き声〕
(もれ聞こえる
経
きょう
を読む声)
(赤ん坊の泣き声)
〔
鈴
りん
を鳴らす音〕
(
僧
そう
侶
りょ
) では皆さん
一緒にお
唱
とな
えしましょう
(僧侶)
仏
ぶっ
説
せつ
はん
若
にゃ
心経
しんぎょう
(一同が経を読む声)
(子どもたち)
♪ カマキリ カマキリ ぐるぐるおじさん
♪ カマキリ カマキリ
ぐるぐるおじさん 非常口！
(スズ子) めんこいなぁ
(保) そうでもねぇよ ははっ
(
洋
よう
太
た
)
兄
にい
ちゃん
(保) ん？
(洋太) 向こうの家さ
挨拶
あいさつ
さ行ったの？
(保) いや… まだ 行けね
(スズ子) んだな
(スズ子) 来年は頑張れよ 保
あちらさん いづまでも
待たせらんねぇべ
(保) うん
(紗千) ♪ カマキリ
(スズ子) おめぇ 弁護士なったら
こっちさ 帰ってくんだべな？
(保) あ… なんとも言えね
(スズ子) んだけど 弁護士だら
東京でなぐでも いかっぺ
やっぱし おめぇは 長男だがら
(
明
あき
夫
お
) ほれ！ ほい 持って帰れ
まだ
積
つ
めっぺ
(保) こんないっぱい？
(明夫) どうせ売れねぇんだ
風評
ふうひょう
被害で
遠慮しねぇで持ってけ
(洋太) 父ちゃん 多過ぎだべな
こだ押し付けるみてぇに
(明夫) ほだことねぇ
食えっぺ こんぐれぇ
(洋太) んだけど
放射能
ほうしゃのう
気にする人も多いがら
(明夫) そうかぁ 気にすっか？ 迷惑か？
(保) いや 気にしね 全然
食いしん坊だがら喜ぶよ
(明夫) へへへへ そうか！
よし じゃあ積むっぺ！ よいしょ
(洋太) 大丈夫か？
(明夫) うん さすけね！
(保) じゃあねー
(明夫) 頑張れよー！
(洋太) バイバーイ！
(紗千) あー そうしたら
お願いしたいです
はい おそらく今月末には
データ送れると思いますので
ありがとうございます
はい 引き続き
よろしくお願いいたします
失礼します
(
篠
しの
田
だ
) ねぇ佐藤さん すいませーん
あれ営業部に運ぶの
手伝ってもらえます？
(紗千) えっ あれ中身 何？
(篠田) いや さぁ…
(篠田) よいしょ
(紗千) あぁ 危ないよ
え… なんか軽くない？
(篠田) 意外とね
(紗千) そうだよね
(紗千) ちょっと危ない！
危ない 危ない 危ない！
危ないから！
ちょっと危ない！
何やってんの
篠
しの
ちゃん！
(紗千) へへへ
(保) はは
(電話:女性) えー 佐藤くん
ずっと１人で勉強してるってこと？
ぽいと言えば ぽいけどねー
(紗千) ねー なんかねぇ
(女性) でも やっぱ
独学は つらいと思うなぁ
ロースクールとか予備校仲間と
勉強会 作ったりする人は多いけどね
(紗千) そうなんだぁ
でも佐藤くん そういうの苦手そう
(女性) だろうねー
佐藤ちゃんなら得意なのにね
(紗千) ねー 私ならねぇ
(女性) いやぁ でも やっぱ
１人は つらいって
マラソンでもさぁ
隣で走る人がいると いないで
全然違うって言うじゃん
(紗千) うーん… そうだよねぇ
〔玄関のドアの開閉音〕
(紗千) おかえり
(保) ただいまー
(保) ごめん 遅くなった
(保) 今日チャーハン？
(紗千) うん
(保) おいしそう
(紗千) ねぇ
(保) ん？
私も勉強してみよっかな
(保) 何を？
(紗千) 保と一緒に
え？
♪
(篠田) え 本気で弁護士になるんだ？
(紗千) まぁ 受かんないよ たぶん
♪
(篠田) へぇー すごいな
(保の声)“
相
そう
当
とう
因
いん
果
が
関係説”じゃなくて
♪
“危険の現実化説”で
考えたほうがいいよね
♪
(紗千) 危険の現実化？
(保) 分かんないよね
説明しようか
♪
(紗千) うん お願い
(紗千) あ でもごめん 私
邪魔してるよね？
♪
(保) んー
いや 教えることで
僕の頭も整理されてる
♪
(紗千) ほんと？
(保) うん
♪
(紗千) ふふふ 何？
(保)“実行行為の危険性が
結果に実現した時の…”
♪
(紗千) うん
(口々に)
あった！ よっしゃ！
(保) すいません
(保) あった
あぁ よかったぁ～!!
紗千の番号
え？ うそ 私？
えっ 保は？
(紗千) ありがとうございまーす
すいません ブレンドと
(保) ブルマン
(保) ブルーマウンテン
ブルーマウンテン！
(保) はぁ…
(紗千) 保…
なんかごめん
(保) 謝られても
〔豆を
挽
ひ
く音〕
保… さぁ
塾のバイトやめて 勉強に専念してよ
予備試験の結果はさぁ
もう 私より断然よかったじゃん
だから…
今回は 実力が発揮できなかった
だけだと思うから
来年は たぶん…
(保) いや もういいから
(紗千) ごめん
置いちゃって… はい
ありがとうございます
え…
あ 頼んでないです
頼んでないです 大丈夫
頼んでないです
頼んでないでーす
(保) いや もういいから
いいよ
(保) 紗千
(紗千) ん…
(保) おめでとう
(裁判長の声) では弁護人
弁論をお願いします
(弁護士) はい
被告人は
公
こう
訴
そ
事実を認めたうえで
反省の弁を述べており
弁護人も争いません
しかし 被告人には以下のとおり
酌
く
むべき
情状
じょうじょう
がありますので
執
しっ
行
こう
猶
ゆう
予
よ
付きの判決が相当です
(司法試験の講義動画の音声)
〔
ＬＩＮＥ
ライン
の通知音〕
(講義動画の音声が続く)
〔送信音〕
〔野菜を切る音〕
〔小走りの足音〕
(保) ん…
(紗千) あ… ごめん 起こした？
今 何時？
(紗千) もう７時
布
ふ
団
とん
で寝たら？ 風邪ひくよ
(保) ん…
もう起きる
(紗千) 昨日ごめんね ご飯
(保) うん
(紗千) 今日もたぶん…
食べてくると思う
(保) うん
(紗千) じゃあ いってきます
(保) いってらっしゃーい
〔駆け足で出ていく音〕
〔玄関のドアの開閉音〕
♪〔ラテン調の情熱的なＢＧＭ〕
(ダンスのＢＧＭ)
♪ ブラジルの大地から生まれた
♪
琥
こ
珀
はく
色
いろ
に輝くしずく
♪
気
け
高
だか
い香りに
魅
み
せられて
♪ ときめきながら豆を
挽
ひ
く
♪ 心
癒
い
やし
笑顔を咲かせ
♪ 恋を
実
みの
らし
愛を深める
♪ 魔法の飲み物
♪ コーヒー コーヒー
♪ ずっとそばにいて！
(保) 山田もいたのか
(紗千) うん
(保) あいつ九州だよね？
(紗千) 出張がてらだって
山田くん社長だし
なんとでもなるんじゃない？
みんな会いたがってたよ 保に
(保) うん
(保) はぁー… 散らかして
片づけて これも
(紗千) あ ねぇねぇねぇ これ
保の分も入ってる
(保) え 僕の？
(紗千) うん
(保) 出席してないのに
(紗千) コヒ
研
けん
の同期で
お祝い贈ったから そのお返し
(保) いや 何それ 聞いてないけど
え お金 払ってないし
(紗千) うん 払っといた まとめて
(保) 払うよ いくら？
(紗千) いいよ
(保) いいよ払うから いくら？
(紗千) ８千円
(保) バイト代 出たら払うから 絶対
何 贈ったの？
(紗千) 自家
焙煎
ばいせん
機
き
本人たちのリクエストで
２人分のお祝いだから
それくらいするよ
〔ドアの開閉音〕
〔トイレの水が流れる音〕
(紗千) トイレットペーパーないよ
(紗千) え かわいい～
これも ふふ
ねぇ
目
め
白
じろ
くんとさぁ
すずめちゃんが結婚したからさぁ
“
目
め
白
じろ
すずめ”になったんだよ
(保) ねぇ
(紗千)
野鳥
やちょう
の
会
かい
かって
(保) それって どういう意味？
(紗千) え だって
メジロもスズメも鳥じゃん
(保) いや トイレットペーパー
(紗千) え？
(保)“ないよ”って
僕に買ってこいって命令してんの？
(紗千) は？ 命令？
ただ トイレットペーパーないね
って言っただけじゃん
(保) 違う
“ないね”じゃなくて
“ないよ”って言った
(紗千) は？
(保)“ないね”なら
まだ共感を
促
うなが
す余地を感じるけど
“ないよ”はもう
責任追及のニュアンスだよね
(紗千) ふっ
もぉー だから
そういうとこだって！
細かいとこに こだわりすぎ！
トイレットペーパーなくなったら
困るじゃん だから
(保) 気づいたなら
自分で買ってきたらいいじゃん
(紗千) え？ 今から？
(保) 今からなんて言ってない
明日の帰りにでも
(紗千) だから そのつもりだよ
でも保だって駅前 行くかも…
(保) 結局それってさぁ
家にいることの多い僕の役割だ
って言いたいんじゃないの？
(紗千) 言ってないし！
え てか
私が買ってくることのほうが多いし！
保 いつ買ったの？
もう覚えてないくらい前でしょ？
バカじゃないの？
すぐ すねるんだから
(保)
痛
いた
…
(保)
痛
いった
っ
〔グラスが割れる音〕
(紗千) あっ… え!?
(すすり泣く声)
(保がすすり泣く声)
(保) ちょっと
(保) あっ
痛
いた
っ
(紗千) はは…
(保) ふふ…
(保) なんだよ
(紗千) 鼻水
(保) そっちも
(保) はは…
(医師) あっ
これ 分かります？ 動いてるの
心
しん
拍
ぱく
ですね
心拍…
(医師) 赤ちゃんの心臓です
おめでとうございます
もし産むなら
予定日は12月20日だって
(紗千) んー 12月なら
研修も
二
に
回
かい
試
し
験
けん
も終わってるから
タイミング的には
いけそうだけど
(保) あ ねぇ
一応
これ もらってきてみた
(紗千) へっほん ふる？
(保) ん？
(紗千) ふふ… ひょっほまっへ
(保) 子どもが出来て
うれしいって思った
(紗千) うん
私も
(保) 結婚
しようか
(紗千) うん
(保) うん
(保) おーっ！ とぉー
びっくりしたー
♪
(保) 僕 まだこんな状態だけど
(紗千) いいよ
♪
(保) そうかな
(紗千) 結婚して
なんか変わるわけじゃないんだし
♪
(保) そうだね
(紗千) 名字もどうせ佐藤だし
♪
(保) うん
(紗千) 結婚しても佐藤
♪
離婚しても佐藤！
(保) いや 離婚はいいし
(紗千) ふふ
♪
(保) ありがとう
(紗千) はい
♪
(２人の笑い声)
〔病室から聞こえる心電図モニターの音〕
〔ドアが開く音〕
(紗千) 保！
(保) はぁ…
軽い 脳しんとうだって
ＣＴ
シーティー
も異常なしって
(紗千) ごめん
(保) なんで
謝
あやま
んの
(紗千) だって…
ごめん
(保) 紗千のせいじゃないよ
悪いのはバイクだから
(紗千) ねぇ 今からでも
受けさせてもらえないかな？
事情を話したら もしかしたら…
(保) お
腹
なか
の子が無事でよかった
〔踏切警報機の音〕
(子どもたちの話し声)
〔通過する電車の音〕
♪
〔踏切警報機の音〕
(保) はい フク
はい
(紗千) はい
(保) うん
(保) おなかすいたねぇ
(フク) あー
(保) はい お願い
(紗千) ちょっと待ってねぇ
(紗千) よいしょ
(フク) んー
(紗千) はいはいはい
(紗千) はぁー
はぁー 気持ちいい…
フク すっごい飲んでるよ
(保) うん
(紗千) よしよし
〔ウグイスの鳴き声〕
(紗千) おぉー こっちこっち
) こんにちは
(フク) んーんー
(希美子) 紗千 紗千
お母さん用意したから
大丈夫 大丈夫
(紗千) えー いいよ
出産祝いもらったんだから
(希美子:小声) あんた これから
１人で２人
養
やしな
うようなもんよ
お金いくらあっても
困らないんだから
(紗千) いいって
もうだって用意してんだから
(希美子) お母さんも
用意したから
(
稔
みのる
) ほら紗千 こういうのは
お前が出さなくていいから
(紗千) なんでよ 私が出す
(希美子) 両家で出すから 大丈夫
(紗千) いいって
(稔) しまっときな
(紗千) いい いい じゃあじゃあ…
(稔) ほらほら お母さん
(紗千) ねぇ なんで？
(稔) 大丈夫
これから いろいろ
要
い
るんだから
(希美子) ねぇ保さん
(保) はい
(希美子) やっぱり今からでも
挙げたほうがよくない？ 結婚式
簡単でいいから もちろん
(紗千) お母さん！
(希美子) いやいや 意外と大事だと思うの
そういう形式的なことって
(紗千) いいって もう！
(希美子) 花嫁姿 見たいわよねぇ？
お父さんだって
(紗千) 私たちが
やんないんだから いいの
(紗千) 写真 撮って！
(保) いきまーす
〔セルフタイマーの音〕
〔シャッター音〕
ええ… 本件では
被告人に
酌
く
むべき
情状
じょうじょう
があり
寛大な処分を求めます
被告人は昨年 肺がんを
患
わずら
い
大きな手術をしていた母から連絡がありましたが
夫が不在であり 大変 心配して
やむなく運転をしました
被告人は
執
しっ
行
こう
猶
ゆう
予
よ
判決を受けてから
１年が経過しており
そのあいだ １回も運転していません
〔雨音〕
〔電動自転車のモーター音〕
(
清
し
水
みず
) お先に～
なんだよもう
〔近づく自転車の音と紗千の荒い息〕
(紗千) 戻りました
(事務員) おかえりなさーい
(所長) お疲れさまー
(清水) 佐藤先生 さっきの
保釈
ほしゃく
請求書の
起
き
案
あん
頼みます
(紗千) あ はい
被害者との
示
じ
談
だん
書
しょ
も準備します
(所長) あ 佐藤先生
(紗千) はい
(所長) こないだの
相続の件 どうですか？
(紗千) あっ はい 遺産分割協議書の
ドラフトがあったほうが
(所長) そうですね
じゃ 作成お願いします
(紗千) はい
(事務員) …はい
それでは失礼いたします
(事務員) 佐藤先生
(紗千) はい
(事務員)
ご指名で相談の申し込みです
がわ
さんという女性です
あぁ
篠
しの
ちゃんだったのかぁ！
(篠田) お久しぶりです 来ちゃいました
(紗千) えぇー こんにちは～
はじめまして～
わぁ かわいい～
えぇー うちの子に比べると
全然 人間だ
(篠田) え 佐藤さんも？
え 何か月ですか？
(紗千) 12月に産んだばっかり
(篠田) すっご！ え？
育休 取ってないんですか？
(紗千)
働かないわけにいかないからね
(篠田) えぇー え？
じゃ育児は 旦那さんが？
(紗千) んー
日中
にっちゅう
はね
(篠田) すごーい
めちゃくちゃ
羨
うらや
ましいです
(紗千) いやいや 大変だよ
寝不足だし
毎日そこのトイレで
牛みたいに
乳
ちち
搾
しぼ
って
長谷川さん
離婚相談？
(篠田) はい
ちょっと
そうなんです
んー もう…
私 どうしたらいいのか
んんー
すいません
(保) はい ミルク飲もうね
フーク フクこっち
はい飲んで飲んで
フク ほらミルク
(フクの泣き声)
フクー ミルク飲んで
お願いだからフク
(泣き声が続く)
フク 飲まないの？ ミルク
どした どしたの
あれ？
おぅ…
オムツ替えるか
ねぇ？ フク はい
ちょっと待ってて
(フクの泣き声)
はいはいはい すぐ終わるから
フクー すぐ終わるから
(泣き声が続く)
はい待っててー 大丈夫大丈夫
はい よいしょ
はい大丈夫よ いい子いい子
フクはいい子だねぇ
はい おむつ替えようね
〔鳩時計の時報〕
よし はいはいはい
はぁー ないわ…
〔電車の走行音〕
(フクの泣き声)
(保) フク大丈夫だよ
大丈夫 大丈夫
(フクの泣き声)
フクー 大丈夫だよ
はぁ… えらいねぇ
(ため息)
(フクの泣き声)
はぁ…
(泣き声が続く)
(保) フクー また起きちゃったの？
〔かすかな雨音〕
〔走ってくる足音〕
〔鍵を開ける音〕
(紗千) ただいま
あれ？ 保？
(紗千のため息)
んん…
はぁ… んー！
〔窓を開ける音〕
〔雨音〕
(紗千) うぅ
最悪だ…
うぅー
最悪…
(保) ん…
あ…
紗千 おかえり
(紗千) ただいま
(紗千) 保も飲む？
(保) ううん やめとく
(紗千) じゃ ちょっとだけ 飲む？
(保) ん やめとく ごめん
(紗千) あ そう
(紗千) あぁー！
電動自転車 欲しいなぁ
洗濯乾燥機も欲しいよね
保も楽になるし
(保) 僕が？
(フクの泣き声)
私 行く
あ ごめんフク～
ビール飲んじゃったぁ
フク～
よいしょー よしよしよし
(保) はぁ…
〔玄関のチャイム〕
(配達員) あ アカギ運送です
〔ドアが開く音〕
(配達員) あ どうも
サインお願いします
(保) はい
(保) はい ありがとうございます
(配達員) 重たいですよ
(配達員) ありがとうございまーす
〔スマホのバイブ音〕
(紗千) もしもし？
は？ お母さんが？
いや… ネットでも確認できるし
うん
落ちてた…
ちょっと待って
よいしょ
はいはい
もしもし？
(小声)
いや もう そんなこと言わないでよ
来年も再来年も受けれるんだからさー
それは本人が
一番分かってんだからやめてよ
(震える息)
ふぅ…
(紗千) もしもし
佐藤 保の家の者ですが…
(電話:男性) あぁ はいはい
(紗千) すいません 昨日は
申し訳ありませんでした
あの ちょっと体調を
崩してしまったみたいで
連絡もできなかったようで はい
すいません
ご迷惑をおかけしてしまって
あの ちょっと今日も 難しそうで…
(紗千)
よろしくお願いいたします
失礼します
〔物が落ちた音〕
(紗千) あっ！ フク 投げないで！
もう～ 頼むよ
〔スマホのバイブ音〕
(紗千) はいはい
あ もしもし お疲れさまです
はい 昨日 すいませんでしたね
あの 明日の被告人質問…
あっ お願いできると助かります！
ありがとうございます
すいません ご迷惑おかけして
あ もう明日は
行けると思いますので
はい お願いします
ありがとうございます
はい 失礼しまーす
お待たせしました
お願いします
(
菅
すが
井
い
) おたく 赤ん坊いるんだって？
あ はい
(菅井) 大丈夫なの？
母親が ほったらかしで
あ はい
(菅井) はぁー 子どもがかわいそうに
先方の主張している離婚理由に対して
菅井さんのご意見を文書にしました
確認お願いします
(菅井のため息)
(紗千) 菅井さん
(菅井) あのねぇ
俺は高い相談料 払って
あんた方の文通ごっこに
付き合うつもりはないの！
あいつを連れてきたらどうなんだ！
言いたいことあんだったら
面と向かって俺に言えばいいだろう！
(荒い息)
(紗千) え!?
え…
うそ…
(紗千) 出せなかった
あの郵便局
24時間営業じゃなかったっけ
(保) 前は…
(紗千) 前は？
今は違うの？ いつから？
(保) 今年…
(紗千) それ知ってたの？
なんで言ってくんなかったの
私めっちゃ走ったし！
(保) 言う前に…
(紗千)
てか なんで願書 出してないの!?
あと２回しかないのに？
１回 捨てたの？ なんで？
なんで!?
なんで黙ってんの!?
(保) ふっ
(紗千) は？
(保) だから そういうとこだって
(保)“なんで なんで なんで”
ばっかり
なんで受からないの？
なんで要領 悪いの？
なんで男らしくないの？
“なんで なんで”に責められ続けて
僕はもう息ができない
(紗千) 私がいつ責めた？
私 責めたことなんて…
(保) 漏れてくる 心の声が！
(紗千) しかたないじゃん!!
(保) 僕は毎日毎日
フクの世話ばっかして！
君はどんどん どんどん
自由に羽ばたいて！
追いつくわけがないんだよ 永遠に!!
(紗千) 私のどこが自由!?
何してんのよ!! なんで!?
ねぇ!!
(紗千) うぅ！ 何 痛い!!
痛い！
痛
いった
っ！
痛い！ やだ！
(紗千) やめて 痛い！
(男性) ちょっと ちょっと…
(紗千) ちょっと誰!?
(警察官) 佐藤 保さん
職業は無職 と
主
しゅ
夫
ふ
でも無職とさせていただきますよ
記録上は
で 佐藤… 紗千さんは？
(紗千) 弁護士…
(警察官) あぁ いやいや あの
逮捕されたわけじゃないからね
弁護士は呼ばなくても
(紗千) じゃなくて 私が
職業が
弁護士です
(警察官) あ 先生ですか！
はぁー なるほど
なるほど… うん
なるほど なるほど
(篠田) 見て
(紗千) え!? 課長になったの？
あの 発注ミスで
ホワイトボード240台 買っちゃった
あの篠ちゃんが？
(篠田) ですよね
(紗千) すご…
(篠田) じゃなくて 名前
ほら 復職してから
旧姓の“篠田”使ってるの
(紗千) あぁ ほんとだ へぇー
(篠田) 別にすっごい こだわりが
あったわけじゃないんだけどね
なんか“長谷川さんの奥さん”とか
“ミキちゃんママ”とか呼ばれ続けて
自分が自分じゃなくなってく感じがして
(紗千) 分かる 私も“フクくんママ”
とか言われると
すごい違和感ある
(篠田) いや
違和感とか そういうレベルじゃない
(篠田) 私 夫に浮気されてさ
さて これから先どうするか
心を決めるには
まず自分を取り戻してからだなって
ちゃんと自分の名前で呼ばれて
自分で稼いで
自分の足で立つことが
本当に大事だって分かった
(篠田) で…
最近はようやく
冷静に考えられるようになってきて
今すぐ離婚する必要がある
ってわけでもない…
ような… 気もしなくもない
(紗千) え どっち？
(篠田) いや
まだ検討中
(紗千) そっかー
保さんも 今きっと苦しいんですよ
(紗千) え？
(篠田) もう なんか
めちゃめちゃ孤独で
なんか 窓の
隙
すき
間
ま
に閉じ込められてる
虫みたいな気分ですよ
(紗千) うん
そうだろうね
(篠田) 本当に分かってます？
分かってるよぉ
え 何 私が悪いの？
(篠田) 悪いっていうか
鈍
どん
感
かん
(紗千) えー ひっど どこが？
佐藤さんは
ずっと佐藤紗千でいられてるもんね
♪
パパ出てくるかなぁ？
来ないねぇ
♪
忙しいのかな
行こっか
♪
〔セミの鳴き声〕
〔鳴り響く警報器の音〕
(女性) きゃぁぁ！ 助けて！ 助けてー!!
〔警報器の音が続く〕
(紗千) どうしよう どうしよう！
(保) 大丈夫
下
した
行って 下 行って
紗千これ これ履いて
(紗千) え え 保は？ 保は？
(保) 僕は大丈夫だから 先 行って
〔警報器の音が続く〕
〔ドアを叩く音〕
(保)
小
こ
早
ばや
川
かわ
さん！ 小早川さん！
紗千 早く！ 行って行って！
〔ドアを叩く音〕
入りますよ 小早川さん！
(紗千) わっ うわぁ！
(保) 小早川さん！
大丈夫だからね
もう少しだからね 大丈夫だからね
あぁ もう大丈夫 もう大丈夫だ
あれ!? 小早川さん！
(小早川) 今 消防車ね
すぐに来てくださるって
(紗千) え!?
(保) 小早川さーん!!
いますかー!!
小早川さーん!!
わぁぁぁ！
〔大きな物音〕
保!!
(隊員) 足元 気をつけてください
えー ケガ人１名
避難中に転倒した30代 男性
すり傷のみ
軽傷です どうぞ
(紗千) え… えへへへ うそー
(２人の笑い声)
(紗千) はい
(保) ありがとう
(２人の笑い声)
♪
(隊員の声) えー 火元確認
せん
香
こう
から
カーテンに
引
いん
火
か
したもようです
♪
隣室に
延焼
えんしょう
♪
壁の一部が燃えましたが
すでに消火済みです どうぞ
♪
〔鍵を開ける音〕
(紗千) はぁー
♪
よいしょ
いや ちょっと
♪
エレベーターで 電話できなかった
いや でも結構… お！
♪
結構 思ったより 快適そう
あー
♪
うん ははっ ないよ
大丈夫 大丈夫
♪
よいしょ…
あ 全然 ゆっくりしてきてね
おばあちゃんに よろしく伝えて うん
(フク) んー
(紗千) はいはい
はーい じゃあね
(子どもたちの声)
〔鳥のさえずり〕
(スズ子:室内から)
嫌だっつの！
(洋太) 週にたった２回だけだべな
昼
ひる
飯
めし
出るし
風呂さも入れてもらえるし
(スズ子) なして ほかの人に
飯だの風呂だの 世話されねばなんねの
(洋太) 自分で できなくなってきてっから
言ってんだべな
(スズ子) マリエちゃーん
(マリエ) はーい
はい
ばあちゃんが
家
うち
さ
居
い
だら
そだに迷惑か？
(マリエ) んもう そだことねぇばい
ただ 家にずっといるより
歌だのゲームしたりだの
刺激あったほうがいいんでねぇの？
(スズ子) 誰が そんだ幼稚園みてぇなこど
足 弱っただけで 頭はボケでねぇ！
(保) 僕 やっとこうか
(マリエ) あ ほんと？
じゃあ お願いします
(スズ子) 保 いいがら
ゆっくり座ってろ
しばらくぶりに
帰って来たんだから
(洋太) 兄ちゃんの言うことなら聞ぐから
ばあちゃんさ 言ってやってよ
(保) いや でも…
ばあちゃんが行きたくねぇって言うなら
その… どうなのかな
(洋太) すみません
今日はちょっと厳しそうなので…
また 日 改めて
(ケアマネージャー) そうですね
お大事に
(洋太) 連絡しますんで
(ケアマネージャー) はい
(菅井) とにかく 納得がいかん
(紗千) ですが このまま
調停
ちょうてい
がまとまらない場合
奥様は裁判を起こされます
時間もお金もかかり
精神的ダメージも大きくなります
俺は
家族 養うために
何十年も 必死で働いてきた
なんでこんな…
(紗千) 二言目には
“俺が養ってやっている”と
圧
あつ
をかけてくる
働きに出たかったが
家事がおろそかになるという理由で
禁じられた とありま…
しかたないだろう！
あいつがパートに出たところで
家族 養っていけんのか!?
(紗千) すぐ カッとなって声を
荒
あら
げる
常に高圧的な態度で
会話が成り立たない ともあります
奥様は長年にわたって
細かく記録を取られてきたようですね
ずっと 離婚の準備をされてたのかと…
菅井さんのお気持ちも分かりますが
一度 奥さまの立場に立って
お気持ちを想像してみてください
分からん そんなこと
(清水) 佐藤先生
(紗千) はい
(清水) これ
長らく俺の相棒だったけど
佐藤先生に
譲
ゆず
るよ
えー！ いいんですか!?
(清水) うちはもう卒業
ほんと子どもの成長って早くてさぁ
そっかぁ
(紗千) つけるよ… いやぁぁー！
(泣きじゃくる声)
(紗千) いやぁぁー！
フク～ 電動自転車だよぉ
はい 行こう
よし 行こっか
(泣きじゃくる声)
(紗千) はい ガタンなるよー
はい出発～
はははは！
(田所) 俺
保
たも
っちゃんの
あの話ば忘れらんねんだぁ
(
新庄
しんじょう
) 牛乳！
(一同の笑い声)
(松本) いやいや でも でもさ
やっぱ
保
たも
っちゃん つったらさ
“僕たちには
考える力があります”ってな
(保) あ もう まっつん
もういいよ それ３回目
(松本) いやいや
保
たも
っちゃん！
俺はね 中２の時の
胸
むね
熱
あつ
を
ずーっと覚えてんのよ
(リサ) 私も覚えでるよ
(新庄) 覚えてます？
(リサ) うん
(新庄) あれ中２の時だっけ？
(保) 何？
(松本) いや
吉
よし
田
だ
リサ １個上の
覚えてっぺ？
(保) え？
(松本) 結構 派手で目立ってたべ
(保) 結構 厳しかったっすよね
(リサ) そうなんだっけ
あん
時
とき
は ほんとに
前髪の長さがどうとか
下着の色が白かどうとか
チェックさっちさ
超 意味 分がんなくて
頭きて 髪
まっ
金
きん
にしてたの ははは
ん？
あ じゃあ
(せきこみ)
(リサ)“学校にはルールが必要だ”
とかって言う先生に
“僕たちには考える力があります！”
“自分たちに必要なルールを
みんなで考えます”って
佐藤くんが全校集会で
よく覚えてますね
まさか校則 変えられると
思わないっしょ 普通
佐藤くんが 頑張って変えちって
大人に対して堂々と主張してで
すごいなぁって 本当
びっくりしたんだがら
(保) いや 僕１人で
頑張ったわけじゃないです
わっ また かっこいいこと言うな～！
弁護士 目指してるって聞いで
あー さすがだなぁって
ずーっと手放さねぇで
目指してんのがすごいよ
手放すほうが楽だもん
保くんなら 絶対 大丈夫
(リサ) うん
(店主) リサ
(リサ) ん？
(店主) リサ ちっと
(リサ) はーい
〔車のエンジン音〕
(保) そいじゃ
(リサ) うん
(リサ) また来てね～
やつれたなぁ 吉田リサ
え？
暴力亭主から逃げてきたって
子どもも
姑
しゅうとめ
に
取り上げらっちゃらしい
(洋太) まぁ いろいろあるよ
生きてっと
あ 聞いだ？
父ちゃん 今年で畑やめるって
え… そうなの？
(洋太) まぁ
震災から ずーっと
いろいろ振り回されて
もう気力なくしちってんのよ
(保) そっか
(洋太) ふっ
(保) ん？
いや… そんだけ？
あんなに生きがいにしてた
畑やめちまうのに
もっと ほかに なんかねぇのかよ
(洋太)
周りの農家でも そんな話ばっかだし
さすがに考えちまうわ
このままでいいのかって
(紗千) おー
(篠田) あぁ ありがとう
(紗千) うわー 大きい！
(篠田) もう８か月だもん
(紗千) えー 大丈夫なの？
(篠田) 大丈夫じゃないよ
切
せっ
迫
ぱく
早
そう
産
ざん
で 絶対安静だって
おとといまでプールで
平泳ぎとかしてたのに
(紗千) えー 大変じゃん
(紗千) これ持ってきた
(篠田) あー ありがとう
(紗千) 置いとくね
(篠田) うん ありがとう
(紗千) ん？ じゃ ミキちゃんは？
(男性の話し声)
(篠田) あ ちょうど来た
(篠田) あー ミキ～！
会いたかったぁ
え？ くれるの？
(夫) よいしょ はい
(篠田) ありがと ミキ
(夫) よいしょ はぁー
(篠田) 描いたんだ パパと？
ありがと
(夫) いつも
妻がお世話になってます
(紗千) あ いえ こちらこそ
(夫) はぁ… じゃ俺
コーヒーでも買ってくるので
どうぞ 話… 俺の愚痴とか？
ゆっくりしてってください
あ いえ 私 帰ります
(篠田) え？ 今 来たばっかじゃん
あ いや 顔 見に来ただけだし
まだ仕事中だし
じゃあ また ゆっくり来まーす
またねー
(篠田) ありがとね ほんと
またね
ミキ～
(夫) ミキちゃん来たんだよね
(篠田) うれしいなぁ
あれ うさちゃんは？
あぁ いるじゃん いるじゃん
え 作ってくれたの？
ありがと
(夫) 一緒に作ったんだよね
(ミキ) カァカァカァ
〔セミの鳴き声〕
(明夫) はぁ…
(保) 大丈夫？
(明夫)
おめぇこそ慣れねぇくせに無理すんな
(明夫) 保
(保) ん？
(明夫) 嫁さんは？
(保) え？
(明夫) 仕事 忙しいのか？
(保) あぁ… 忙しそう
(明夫) んだべな
(保) あ… でも お盆には
来
こ
られんじゃねぇかな
(明夫) あぁ うん
元気なら いいんだ
(洋太)
ちんたらやってたら終わんねぇよ
２時だべ 病院
(明夫) あぁ
(保) 病院？
(洋太) 肺の定期検診
父ちゃん ずっと行ってっぺな
(清水) I love you, Scarlett.
I love you most in the world.
(紗千) 戻りましたー
(ビデオ通話:スカーレット)
I love you too.
I know you work so hard for our family
and I appreciate it so much.
(清水) Of course!
Because I love you. I miss you!
チュッ
(スカーレット) I miss you too, honey.
Okay, I'm off to bed. Good night!
(清水) Okay. Good night.
I love you so much. I love you.
(清水のせきばらい)
(清水) 妻と子どもが
アメリカ帰ってんのよ
夏休みで
寝る前の挨拶ね
時差があるからさ
奥さんに
会いたいよ 寂しいよって
ちゃんと言葉に出して
言わないとだから
あっちの文化的に
はぁ
(清水) そういやぁ 佐藤先生
指輪してないよね
あー はい
うちは買わなかったんですよね
(清水) あぁ そうなんだ
(紗千) はい
(保) あははは
(保と紗千) フークー フークー
(紗千) フク－
(保) これ好き？ フク
(フク) うん
(保) あははは
(紗千) うんって言ってた！
(保) うんって言ったね フク
(フク) んんー
(フクの寝息)
〔電話の呼び出し音〕
(機械音声)
ただ今 電話に出ることができません
ピーという発信音のあとに
お名前とご用件をお話しください
〔発信音:ピー〕
(紗千) 保
別になんでもないんだけどね
フクも元気で
ものすごい歩くようになってるよ
すっごいパパに会いたがってる
私も保に会いたいな
(機械音声) 録音したメッセージを
確認する場合は １を
もう一度 録音をやり直す場合は ２を
録音を取り消して ご利用を終える場合は
７を 押してください
(機械音声)
メッセージを取り消しました
(カラオケで熱唱する声)
(新庄) 俺は 地域復興のために
やれることあっと思うんだよ
(保) だったら いっそのこと
Ｎ
エヌ
Ｐ
ピー
Ｏ
オー
立ち上げたほうがいいかもね
(田所) ＮＰＯな 確かに
(新庄) 良くね？ ＮＰＯ
(保) 地元の復興がコンセプトって
伝わりやすいし
税制面も優遇あるし
(新庄たち) おぉー！
いいね
保
たも
っちゃん！
(新庄) いや さすがだな この男は
昔っからな
(田所) じゃ 保っちゃんも
一緒にやっぺよ
(新庄) やっぺよ！ みんなで
保っちゃん
こっちさ帰ってきたらいいんだ
(田所) んだ！
(田所) 保っちゃんには
法律的なサポートしてもらわねぇと なっ？
(保) 僕はまだ弁護士じゃないから
(松本) 保っちゃん 保っちゃん！
そんなこと どうでもいい！
資格とかじゃねんだよ
俺たちは
保っちゃん自身にいてほしいの
保っちゃんが保っちゃんらしく
いてくれたらいいの！
(一同) ん！ んだ！
(松本) なぁ！
(一同) んだ そうだそうだ！
(新庄) 歌うか！
(一同) おー 歌え歌え！
(一同) ♪ きらりと光る 夜空に
♪ 涙も出ない～ 声も聞こえない
よぉ！ イエイ！
♪ もう二度と～ 戻らない日々を
♪ 俺たちは～ 走り続ける
もまたどこへ行く
♪ 愛を探しに行こう
(リサ) あ 保くん
いいよ 座ってて
(保) あ いや
(リサ) 今 あったかいお茶いれっかんね
(保) あ 僕
拭
ふ
いちゃいますね
(リサ) あっ ありがとう
(リサ) 奥さんは幸せだ
こんな優しい旦那さんで
(保) あ… はい
あの リサさんはさ
(リサ) うん
結婚して いいごどってあった？
え？ どうして
(保) 結構 大変だったって聞いて
(リサ) あ… まぁ いろいろあったけど
(保) なくすもののほうが
多い気しますよね 結婚って
僕も結婚してみて分かったけど
(リサ) えー？ 何？
(保) え？
(リサ) 奥さんの悪口 言いたくなったの？
あ いや そうじゃないけど…
〔ふきんを洗う音〕
(保) 結婚してながったらって
時々 考える
(リサ) 結婚してながったら？
結婚してながったら…
試験に受かってたかもって
(リサ) なんか
普通なんだね 保くんも
(保) 普通？
(リサ) つまんない
(リサ)
慰
なぐさ
めてほしいだけでしょ
〔スマホのバイブ音〕
(紗千) もしもし保？
(電話:保) あ もしもし
昨日は出られなくてごめんね
(保) あのさ
僕もちょっと話したいことがあって
(紗千) ねねね いつ帰ってくる？
(保) え… あぁ
ばあちゃんがもう少し
動けるようになるまでいようかなって
(紗千) あぁ…
(保) どして？
(紗千) いや
来週から大阪出張が増えそうで
まぁ 日帰りでなんとかするわ
(保) うん
(紗千) で？
(保) ん？
(紗千) 話したいこと？
(保) あぁ
あのさ
ここ数日ずっと考えてたんだけど
今後 こっちで３人で暮らすのって
どうかな？
(紗千) 何 いきなり…
(保) なんとなく 将来のことも考えてて
実家のことも
もう少し ちゃんと考えなきゃって
一応 長男だし
(紗千) え…
それ 今 話す？
あ… 手短に言うね
地元の仲間たちで
ＮＰＯを立ち上げようって話がある
復興支援と地域活性が目的の…
僕はその職員として働く
(保) こっちなら
ばあちゃんたちも安心するし
紗千も 今みたいな事務所なら
こっちでも見つかると思うんだ
どうかな？
〔ホトトギスの鳴き声〕
(保) あ 今 聞こえた？
ホトトギスが鳴いたの
フクにとっても
いい環境だよ きっと
あ もちろん
今すぐに決めるってことじゃなくて
もしもし？
保 逃げてるよね
え… 何が？
(紗千) もし本気で考えてるなら
ちゃんと話そう
でも そうじゃないよね？
試験 受けたくないだけでしょ？
(保) は？ 違うよ
現実的に考えて
そういう道もあるかなって…
〔通話が切れた音〕
(紗千) はぁー ヤバい ヤバい ヤバい
時間ない！
フク行くよ！
あー ヤバい ヤバい
靴下 履くよ 靴下 履こう
〔鳩時計の時報〕
(フクの泣き声)
(紗千) はいはいはい
行こう行こう行こう
(フクの泣き声が続く)
よいしょ はいはい よいしょ
先 行くね！
よいしょっ あぁ
(紗千) いってきまーす！
(談笑)
(紗千) またねー
(女性) じゃ またね
(紗千) ごめん 待った？
(保) 自習室の席が埋まっちゃう
あっ お迎え６時にしてあるから
よろしくね
(紗千) 被告人は本件について
被害弁償を済ませており
そのほかにも
酌
く
むべき情状があるため
寛大な処分を求めます
被告人は 幼い２人の子どもを抱えており
１人は夫の連れ子です
夫は自分の子どもには
好きなものを買い与える一方で
被告人の子には同じようには買い与えず
被告人にとって夫との生活は まさに
経済的
ＤＶ
ディーブイ
を受け続ける状況でした
(紗千) はぁー 疲れた
んっ あぁー
フク～！
(保) ねぇ
また お着替え入ってなかったって
忙しいのは分かるけどさ
いいかげん 保育園に迷惑だよ
(紗千) うん ごめん 気をつける
フ～ク フ～ク
(保) あと“どんぐりまつり”の申込書
あれ僕 出しといたから
でも一応 準備担当はそっちだからね
(紗千) うん ありがとう
フク！ フク～
はっ！
ヤバい！
ヤバいヤバい ヤバい ヤバい
忘れるとこだった
(保) はい フクおいで～
はい おいでフク
はいー
はい よいしょー
(保) あと忘れてると思うけど
僕 ５日から集中講習だから
お迎え無理だよ
(紗千) うん
(保) バイトとはいえ休めないから
〔キーボードを打つ音〕
(紗千) あ… えっ
５日は弁護士会のシンポジウムだ
(保) はぁ… じゃ どうすんの
(紗千) んん…
なんとかする
(保) ほんとに？
(紗千)
保も休めないなら しょうがないよ
〔キーボードを打つ音が続く〕
(保) はい できたー
はい
(保) …食べてないの？
あ… 全然 時間なくて
(保) はぁ…
ちゃんと食べたら？
そのために弁当 持ってってんでしょ
(紗千) ごめん もうほんと
それどころじゃなくて
(紗千) 置いといてね 食べるから
(保) はぁ…
ねーえ！ 食べるってば！
(保) 腐ってるって！
(紗千) 食べるってば！
ねぇ ちょっと なんで！
食べるって言ってんじゃん！
(泣き出すフクの声)
(フクの激しい泣き声)
(保) ごめん…
(激しい泣き声が続く)
(泣き声が続く)
(紗千) よしよし
(フクの泣き声が続く)
(フクの泣き声)
(事務員) ありがとうございます
(所長) はい よろしくお願いします
〔スマホのバイブ音〕
(紗千) もしもし？
(篠田) ごめんね 仕事中だよね？
(紗千) 大丈夫 今 ちょっとなら
(篠田) 産まれた
(紗千) えぇー!!
あ…
(小声)
おめでとう！
(篠田)
予定日より３週間も早くて 超大変でさ
(紗千) んー
(篠田) あっ ミキ！
それパパに どうぞって どうぞして
(紗千) ふふ よかった
本当によかった
(篠田) ごめんね 忙しいのに
(紗千) ううん 全然大丈夫
また ゆっくりね じゃあ
(保) あの…
僕が伺いたいのは その…
最初の経緯です
(園長) ええ ですから
今 お話ししたように…
(保) ではなくて
あの 積み木の取り合いになる前に…
(紗千) すいません遅くなりました！
フクの母です
(紗千) すいません
ご迷惑をおかけしてしまって
申し訳ありません
それで あの
相手の子の状況は？
(担任)
先ほど病院から連絡ありまして
数針 縫うことになるそうです
本当に申し訳ありません
あの お
詫
わ
びと お見舞いに伺いたいので
連絡先を教えてもらってもいいですか
(園長) ええ
そうしましたら あちらの
親
おや
御
ご
さんに まず
連絡してみますね
(紗千) お願いします
(保) ちょっと 待ってください
(園長) はい
その前に あの
積み木の取り合いになった経緯を
説明していただけませんか？
えっ それは…
さっき伺ったので
(保) 取り合いになってからの
経緯は聞いた
でも なるまでの経緯は聞いてないよ
お願いします
大丈夫です
大丈夫じゃないよ
むしろ ちゃんと
把
は
握
あく
しないと
フクが横取りしたのか
相手が横取りしたのかで
話が全然違ってくるから
(紗千) でもケガさせちゃったの
こっちだからさ
(保) だけど経緯も知らずに
ただ謝ったって…
(紗千) 保！
みんな忙しいからさ
(紗千)
すみません 連絡先をお願いします
大丈夫です
(園長) では…
(紗千)
西
にし
町
まち
病院…
遠
とお
っ…
ねぇタクシーで行こ
時間ないし 私 ３時までに
絶対 戻んないといけないから
え… 保
(保) 君１人で行って
(紗千) えっ!?
ちょっと 何 すねてんの？
(紗千) は？
(紗千) いつから？
(保) 少し前
(紗千) なんで？ 体に悪いよ
(紗千) はぁ… 怒んないでよ
保の気持ちも分かるけど
(保) もう 疲れたわ
(紗千) 私のほうが疲れてるし
(紗千) ほら また その
自分のほうが被害者です
みたいな顔する
(保) 何それ
そうじゃん いっつも いっつも！
私は何年も何年も
自分のこと全部 後回しで
保とフクのことばっかりなのにさぁ！
なんで私のほうが悪者なの？
もういいよ
もうやめよ
紗千と一緒にいるとさ…
離婚する？
そうだね
(紗千) え… する？
養育費 払えんの？
(保) 分かった
試験に受かって離婚する
(紗千) 面談はお断りされました
どうぞ
(紗千) 奥様
直
じき
筆
ひつ
のお手紙ですから
(菅井) メガネ忘れた
菅井
哲
てつ
治
じ
様
離婚してください お願いします
一緒にいると
苦しいだけです
2018年11月７日
菅井
良
よし
江
え
それだけか
(紗千) はい
(菅井) はぁ…
(紗千) 慰謝料等はなし
財産分与のみの要望になります
もういい
任せます
承知しました
(菅井) はぁ…
はぁ…
50年
連れ添って…
〔ドアを開ける音〕
〔コーヒーをそそぐ音〕
〔鳩時計の時報〕
〔スクロールする音〕
(保) 紗千
あった
(紗千) やったー!!
よかったぁ
♪
(保) よかったー
(紗千) おめでとう！ 保！
♪
(保) ありがとう 紗千
(紗千) すごいじゃーん！
おめでとう よかったぁ
♪
(保) ありがと
(紗千) イエーイ！
♪
(２人) イエーイ！
(子どもたち)
おめでとー！ ありがとー！
♪
(保) 何？ これ
(子ども) 弁護士バッジ！
♪
(保) おぇーい
おぉー！
♪
ありがとう
作ってくれたの？
♪
ありがとう
ついた ついた
♪
(稔) いやぁ ほんとよかったですね
(スズ子) 紗千さん
紗千さん！
♪
苦労ばっかしかげて 悪かったなぃ
よぐ我慢してくっち
♪
ありがとなぃ
(紗千) 我慢なんて そんな
♪
(明夫) もうはぁ 紗千さんには
親族一同 一生 頭
上
あ
がんね
♪
(希美子) そんな大げさですよぉ
夫婦なんですから 当たり前ですよね
♪
(スズ子) ありがとなぃ
(洋太) おめでとう！
(保) ありがとう
♪
(洋太) 大変だったなぁ 兄ちゃんも
よしっ ほい
♪
(保) おっ
(洋太) 乾杯！
(保) 乾杯
♪
(マリエ) 乾杯
(保) 乾杯
♪
(明夫) そりゃ泣ぐわな
(希美子) お母さん
♪
(洋太) 兄ちゃん
なんか弁護士に見えてきたな おい
♪
(子ども) 確かにー！
(洋太) 弁護士に見えるなぁ
(紗千たち) ♪ カマキリ カマキリ
ぐるぐるおじさん
♪ カマキリ カマキリ ぐるぐるおじさん
♪ 非常口 非常口 出られません！
(洋太) 兄ちゃん ちょっと
みんなに最後 一言
(保) いいって
(洋太) いいから いいから
立って立って
(洋太) はい注目 注目 注目 皆さん
おーい 座って座って座って
えー それでは 兄ちゃんから一言
頂きたいと思います
〔拍手と歓声〕
(洋太) おい おい シーッだぞ
(明夫) 静かにな
(保) えー
本日は
このような会を設けていただいて
本当に ありがとうございます
えー
10年 かかってしまいました
皆さまには
ご心配と ご迷惑ばかりおかけして
すいません
(稔) そうだ！
(明夫) ははは
(保) 何より
この暗いトンネルを
隣で ずっと一緒に歩いてくれた
紗千さんと
フクには
心から感謝しています
本当にありがとう
これからは…
(明夫) ん？ 保？
どした？
(保) 僕と紗千さんは…
これからは…
(明夫) お？
(明夫) 保 どした!?
(室内からの談笑)
(紗千) なんで？
(保) だって
もう…
戻れないでしょ
(室内からの歓声)
〔セミの鳴き声〕
(男性)
母親に向いてないですよ あいつは
晩飯も スーパーの
惣
そう
菜
ざい
パックのまま
皿にさえ移さない
何度 言っても変わらないし
そもそも変わる気がないんですよ
向上心がない
女としてのレベルが低いんです
〔パソコンのキーボードを打つ音〕
分かりました
では親権については
方針を変えずに主張していきましょう
東海林
しょうじ
さんが
家事も育児も完璧にこなす父親だと
堂々と主張していきましょう
え？ うそ
(紗千) フク 元気？
(保) うん 最近は虫ばっか
捕
と
ってる
(紗千) へぇー そうなんだ
(保) 今 うち クワガタ８匹と
カブト２匹いるから
(紗千) えー そんなに？
(保) うん
(保) ３か月って 長く感じるよね
(紗千) うん
スマホで写真ばっか見ちゃう
(保) あ… じゃあ
今日のお迎えから
バトンタッチしようか
(紗千) えっ いいの？
(保) うん
どうせ来週交代でしょ？
(紗千) うん… ありがと
(保) フクの着替えとかは
明日 送っとくから
(紗千) うん ありがと
(保) よしっ
(保) はい
(紗千) あ はい
(保) じゃあ…
またね
(紗千) うん またね
(紗千の声) ♪ セミの
抜
ぬ
け
殻
がら
(涙声) ♪ ソーダアイスの棒
♪
三
みっ
日
か
ぼうず絵日記
♪
♪ 朝顔のたね
♪ 夏の記憶は
♪
♪ いつまで続く
♪ 思い出して忘れて
♪
♪ それでも… 続く
♪ 食べすぎたスイカ
(保の声) ♪ カブトムシのケンカ
(紗千) ♪ 腕時計のかたち
♪ 日焼けのあと
(紗千) ♪ 夏の記憶は
♪ いつまで続く
♪ 思い出して忘れて
♪ それでも続く
♪〔エンディング曲 ｢あわい｣〕
♪ 忘れ忘れた
あなたとの日々が
今
いま
更
さら
に
♪
頬
ほほ
に触れたようで
寂
さび
し
気
げ
な風 通り過ぎて
♪
♪ 窓辺に揺れる影
遠い雲のよう
♪ 瞳に濡れた月
あまりに
綺
き
麗
れい
で
♪ 記憶に隠すほど
胸に残ってる
淡
あわ
い
温
ぬく
もりで
♪
解
ほど
けた夜
♪ 溶け出す想いだけ
届いたなら
♪ もう言葉さえ
いらないのよ
♪ ただ夢だけ願うから
流れていくまま
♪ このままで
♪ 流れていくまま
♪