（物音）
（藤川華歩(ふじかわかほ)）ん？　あれ？
（続く物音）
（華歩）あれれれれれれ？
足りない
（荒い息）
フッ…
ない～
（札入れが落ちた音）
（華歩）お兄ちゃん！
お兄ちゃん
（藤川富士太(ふじた)）何？
（華歩）２万1500円
（富士太）え？
どこにやったのよ
（富士太）ああ…　大丈夫
それね 経費だから
え… 使ったの？
（富士太）華歩 俺さ…
とんでもないものを
見つけちゃったかもしれない
（華歩）ん？
（富士太）“ドリームサキュバス”
っていう地下アイドルの
ミュージックビデオ集なんだけど
（華歩）え？　マジ？
ねえ 盗(と)ったの？
ねえ お金ためて
カメラ買い替えようって
約束だったじゃん！
（クッキー缶を
振り回す音）
-（富士太）うん
-（華歩）ンン～…
いいから ちょっと来て
（華歩）何？
（富士太）フッ　いいから
（華歩）ねえ 「ダンサー･イン･ザ･
ダーク」みたいに殺しちゃうよ？
ビョークみたいになっちゃうよ 私
（富士太）フフッ
（パソコン:ドリームサキュバス）
♪ 香る甘いキャンディー
♪ 振り返った教室で
♪ いつの間にか僕は
一目惚(ぼ)れをしてたんだ
ヤバ…
（マウスのクリック音と
キーボードをたたく音）
お兄ちゃん こっちの世界にまで
手を伸ばしてしまったの？
（パソコンでの
曲の再生が続く）
-（富士太）違うよ
-（華歩）ん？
これ ゴロ監督の
ミュージックビデオだから
どうしても見たくて買ったんだよ
♪ 溶けてく
あっ！　ここ　これ
（キーボードを
たたく音）
あっ！　ここ　これ
これ　お… おい！　これ
-（富士太）見て
-（華歩）ん？
（富士太）ここ　ここ
（華歩）え？　これ…
笑門来福
華歩
俺たち ついに
見つけてしまったんだよ
ガス人間の正体を明かす⸺
決定的な手がかりを
見つけた
ガス人間
（富士太の不明瞭なつぶやき）
（華歩）あ… あっ！
ねえ 上 向いてて
ちょっと… ねえ 危ない
-（富士太）９時じゃん　始めるよ
-（華歩）待って　終わってない
-（富士太）ダメ　視聴者 待ってる
-（華歩）待って
５秒前
４ ３ ２…
（配信画面）ウェルカム･トゥー･
ザ･ホラー･パラダイス！
はい 今夜も始まりました
「フジタとカホの恐怖地帯」の
フジタ
（華歩）カホでーす
シリアルキラーの皆さん
ちゃんと生きてましたか？
そんなわけないですよね
私たちの超貴重恐怖映像が
どれほど怖いか
子ウサギのように
震えていたことでしょう
え？　ああ！　子羊のほうでしたか
（華歩）どっちでもいい
ってか前振り 長すぎ
早く！　本題 入って
皆さん
今 一番の旬ネタって なんなのか
知ってますよね？
そう
ガス人間
フッ…
（富士太）えー
今日は予告したとおり
この「フジタとカホの
恐怖地帯」でしか見れない⸺
ガス人間の正体に迫る超貴重映像を
独占公開します！
（拍手と叫び声）
（配信画面）おびえる準備は
できてますか～？
-（富士太）華歩 よろしく！
-（華歩）うん
（配信画面:ドリームサキュバス）
♪ いつの間にか濡(ぬ)れてる
♪ 溶けてく
（富士太）おかしいな
どうなってるんだ？　おかしいな
（華歩）フッ…
（富士太）絶対 100人は
いけると思ったんだけどな
（華歩）たったの７人だったし
-（富士太）ハー…
-（華歩）フッ…　どうすんのよ
フフッ
目 つぶって
-（華歩）目 つぶって
-（富士太）はい
やっぱり 華歩 １回 出てみる？
やだ 出たくない
なあ
お前は
自分が思ってるより美しいんだよ
分かってる？
い い…　イテ イテ イテッ 痛い
ねえ　このままだと
死んじゃうよ 私たち
（富士太）フフッ
しみる しみる なんか…
い… イテッ
-（華歩）ごめん ごめん
-（富士太）あっ…
（スマホのバイブ音）
-（華歩）ごめん ごめん
-（富士太）あっ…
-（富士太）ねえ 見て これ
-（華歩）うん？
（富士太）すげーよ これ
（華歩）えっ？　ちょっ…
（背中をたたく音）
（華歩）ねえねえねえねえ！　ねえ
（富士太）“ｄａｄａｓｈｏｗ(ダダショー)”
“今日の動画について
興味を持ちました ”
“調査内容を
購入させていただければ…”
えっ！　えっ？
（華歩）ハッ
ほんとかな？
一応 話だけ聞いてみる？
-（富士太）うん うん
-（華歩）うん
うん
（華歩）フーン
携帯番号を残しておくから
これで連絡が来たら本物ってこと
-（富士太）なあ 華歩　見て これ
-（華歩）うん？
（富士太）すごくない？
これ　フフッ
-（華歩）それ 昔からあったよ
-（富士太）え？
（華歩）ってか お兄ちゃんが
見つけたんじゃん
（富士太）いつ？
（華歩）えー いつだろ？
お母さんもいたよ
-（富士太）そうだっけ？
-（華歩）うん
（スマホのバイブ音）
-（富士太）来た
-（華歩）うん 来た
（富士太）来た！　来た 来た
来た 来た 来た… 来た
あ… もしもし
あ… 「フジタとカホの
恐怖地帯」のカホです
あ… dadashowさんですか？
あっ…
あ…　もちろん本物です
はい 調査済みです
あ… この廃虚の場所？
ああ…　それは言えないですよ～
金額しだいですね
はい
えっ？
-（華歩）100万？
-（富士太）えっ？
えっ？　はい
あっ い… いえ
は… はい　あ〜 そうです
はい 分かりました
はい… いや 全然 大丈夫
はい ありがとうございます
あっ 切れた
（富士太）フフッ
えっ なんて？
100万で買いたいって
-（富士太）買うって？　100万で？
-（華歩）うん
ほんとに？
ほんとに！
きた これ！　きた！
（笑い声）
（富士太）きたぞ！
え〜？
（富士太）笑門来福
（華歩の笑い声）
笑門来福！
（富士太）
な？　な？　言っただろ！
（華歩）dadashow
（富士太の笑い声）
♪～
～♪
え〜 こんな所に
制作会社なんてあるのかな？
廃虚の場所を知るには
作った会社に聞くしかないだろ
“イン･ザ･ソックス”
あった！　あれだ
（少女１）…１人もいないんだよね
お菓子 食べたり
ゲームしたりしようよ
（少女２）うん
（少女１）アザがなんか… ね
（少女２）すごく…
（少女１）ここがさぁ
（少女２）うーん
（イヤホン:華歩）あっ お兄ちゃん
打ち合わせどおり
ちゃんと話すんだよ？
アドリブで
変なこと言っちゃダメだよ？
（スマホ:富士太）分かってる
（華歩）まずノックして
（女性の猫の鳴きマネ）
（スマホ:女性の猫の鳴きマネ）
何これ？
（ゴロ監督）は～い 違う
もっと オスを誘う感じで…
（華歩）お兄ちゃん 入って
（女性の猫の鳴きマネ）
（ゴロ監督）
いや～ 違う 違うんだよ
はい 違うんだよ　さ… 違うんだよ
カット カット！　カット
最初が長いわけ
-（女性）やってみます
-（ゴロ監督）よ～い はい
（女性の猫の鳴きマネ）
-（ミミ）どちら様ですか？
-（富士太）あ…
あの… え〜 えっと… あ…
-（富士太）だ… だから あの…
-（華歩）あっ 面接 面接
（華歩）あの…
求人サイトの募集を…
-（富士太）求人サイト…
-（華歩）…見て 来ました
ゴロ監督に 弟子入りしに来ました
（華歩）勝手なこと付け足すなって
-（ミミ）履歴書とかありますか？
-（富士太）あっ…
（続くゴロ監督と女性のやり取り）
（富士太）藤川富士太といいます
ゴロ監督
お会いできて光栄です
昔からずっと
監督の作品の大ファンでして
（ゴロ監督）ファッションから
入るの よくないな
この人…
何？
なんでも やります
-（ゴロ監督）車の運転は？
-（富士太）できます
テールゲートリフターは？
できます　色彩検定も持ってます
それ 必要ない
きのうの昼 何 食べた？
（富士太）ハンバーガーです
一番 好きなみそ汁の具はなんだ？
みそ汁は嫌いです
人を殴ったことあるか？
ありません
いくつまで お母さんと
一緒に風呂 入ってた？
母の記憶は ほとんどありません
英検は？
３級です
-（ゴロ監督）ドイツ語は？
-（富士太）できます
なんか しゃべってみて
お兄ちゃん 答えないと
お兄ちゃん
（猫のリアルな鳴きマネ）
（続く猫のリアルな鳴きマネ）
（鳴きマネ終了）
お兄ちゃん 頑張れ
本当にずっと…
昔から
監督の作品が好きで… はい
ミュージックビデオだと
特に あの…
ドリームサキュバスの…
「わがママ･ナイトメア」
あの廃倉庫
あれも最高でした
（ノック）
（ミミ）失礼します
（ゴロ監督）飲んだほうがいいぞ
こいつのレモネード 最高なんだ
（華歩）ん？
ねえ レモネードって
もっと色 薄くない？
えっ？　これ レモネード？
（すする音）
（飲む音）
（小声で）どうだ？
これは…
オレンジジュースです
（笑い声と手をたたく音）
ハッ…　えっ？
え〜！
そう　これはオレンジジュースだ
君は圧力に屈せず
本当のことが言える志願兵だ
よろしく
実家の愛媛(えひめ)から送られてきた
デコポン搾ったの
素手で
（ゴロ監督）不思議なんだよな
やっぱ 手で搾るのが
一番なんだよな
機械じゃ この味 出せないんだよな
「わがママ･ナイトメア」の
あの廃倉庫って
場所はどこだったんですか？
そこ 謙太(けんた)が見つけてきたんだよ
サキュバスのマネージャーやってた
その方 今 どこに
いらっしゃるんですか？
（ゴロ監督）ちょっと分かんねーな
なんか俳優やりてえとか
つってたけどな
（ゴロ監督）あいつ 手癖 悪くてな
（華歩）ねえ お兄ちゃん
-（華歩）その人 ミミだよ
-（富士太）え？
（華歩）ドリームサキュバスの
メンバーだったミミ
えっ なんか
知ってるんじゃないの？
もしかして…
ミミさん？
ああ…
ミミさんは謙太さんのこと
知ってたりしますか？
いえ 知りませんけど
（人々の話し声）
あっ！　ほら 見て
謙太さん　やっぱり
ほんとだ
（富士太）いいかげんにしろよ
おい 華歩！
-（富士太）ほら 早く　何？
-（華歩）だから無理だって！
さっきみたいに お兄ちゃん
１人で行けばいいじゃん
男１人でホストクラブ
入ったら怪しすぎるだろ？
（華歩）
じゃ 女装すればいいじゃん
（富士太のため息）
華歩
100万だよ　100万
謙太さんから
あの廃虚の場所 聞き出すだけで
100万もらえるんだよ
それは知ってるけど
この顔じゃ入れない
（車体をたたく音）
じゃあ お前 あれか？
もう お前は一生 俺とだけと話して
俺とだけとメシ食って
俺とだけと過ごしていくんだな
お前の人生 それでいいんだな
いいわけないでしょ
私だって好きで この顔に
生まれてきたわけじゃないんだよ
（富士太）
分かってるよ そんなこと！
だから いつまでもそうやって
ウジウジして生きてても…
-（華歩）はあ？
-（富士太）楽しくないだろって！
-（富士太）行けよ 早く！　行け
-（華歩）あんたに何が分かんだよ
（富士太がドアに
ぶつかる音）
（富士太）おい！　なあ
（窓をたたく音）
おい ちょっと開けろ
開けろって！　おい
（窓をたたく音）
華歩 華歩 華歩！
頼む　お願い！
分かった 分かった　お願い
お願い お願い
（華歩が
窓をたたく音）
（店内に流れる
クラブミュージック）
（スタッフ）いらっしゃいませ
（店内に流れる
クラブミュージック）
（店内のけん騒）
ケンタさんは？
ケンタは今 接客中でして
少し お席でお待ちいただくことに
なると思いますが
よろしいですか？
-（華歩）はい
-（スタッフ）どうぞ ご案内します
お客様 ご来店です
（ホストたち）
いらっしゃいませー！
（ホストと女性客の笑い声）
（イヤホン:富士太）華歩？
華歩？　聞こえてんの？　これ
（富士太）聞こえてたら返事して
大丈夫か？
（ミミ）なんでわざわざ
会社陣にまで来るわけ？
（富士太）聞こえてたら返事して
大丈夫か？
（謙太）大丈夫だって
気にしすぎだって
今 ミミ いた
（謙太）大丈夫だって
気にしすぎだって
ミミだよ 今の
ミミだよね？　今の
華歩？
-（ミミ）マジで最悪なんだけど
-（謙太）静かに 静かに
（富士太）華歩 大丈夫？
大丈夫 なんとかする
あと後ろに謙太さん いる
（富士太）ウソ？　呼べそう？
（笑い声と手をたたく音）
（ホスト１）頂きました！
-（ホストたち）よいしょ〜！
-（女性客１）イエーイ！
（ホストたち）
せーせせい せーせせい！
ワンツー イヤホイ！
-（ホスト１）アーヤセ！
-（ホストたち）アーヤセ！
-（ホスト１）コイ コーイ…
-（ホストたち）コイ コーイ…
-（ホスト１）祭りじゃ 宴(うたげ)じゃ
-（ホストたち）祭りじゃ 宴じゃ
（女性客２）
ミディアム飲んでいい？
（ホスト２）
酔ってるよ 酔ってんじゃん
（女性客２）酔ってないよ！
酔ってないから
-（ホスト２）よ… 酔ってる
-（女性客２）もっと近くに
（女性客３）大丈夫！
いける いける　うちら 大丈夫
アハハッ！
-（ホスト３）おい おい！
-（女性客３）待って
（ホスト３）大丈夫？
（女性客３）ヤバい！　ごめん
-（ホスト３）大丈夫？　立てる？
-（女性客３）起こして 起こして
（謙太）失礼します
失礼します
色あせない ひとときを姫に
ジェントルマンはお好きですか？
禁断の大人領域代表
ケンタでございます
（ホストたちの掛け声）
（スマホ）お隣 よろしいですか？
いきなり
核心 突くようなこと聞くと
警戒されるから まず場を和ませて
（華歩）えー あの…
え～ えーと…
-（謙太）暗くない？
-（華歩）えっ？
それ 外してみようか？
-（華歩）いい いい いい うっ…
-（謙太）大丈夫
-（謙太）シーッシッシッ
-（華歩）いや…
（謙太）シーッシッシッ
シッシッシッシッ…
シー…　シッ！
（華歩）あっ あっ あっ…
あ…
きれいな目 してるね
隠すなんて もったいないよ
（グラスを取る音）
気をつけろ
今のは セールストーク
ってやつだからな
じゃあ乾杯
（グラスが触れ合う音）
（氷とグラスが触れ合う音）
（飲む音）
華歩 それ 酒だぞ
分かってんの？
（富士太）酒だよ それ
いいって いいって！
そんな飲まなくて
（華歩の吐く息）
すごいね　もう１杯 飲む？
はい
（指を鳴らす音）
（舌を鳴らす音）
（富士太）
大丈夫か？　華歩　もういいから
戻って 本題 入って
（ホストたちが騒ぐ声）
-（謙太）どうぞ
-（華歩）どうも　あっ あの～
-（華歩）あと もう１杯 追加で
-（謙太）かしこまりました
（富士太）もういいって
飲まなくて　もう十分だから
分かってるってば！
ん？　どうした？
あっ なんでもないでーす
（謙太）フッ
にしても なんで あの廃虚の場所を
教えろって言うの？
映画でも撮るの？
（華歩）ああ… まあ…
-（富士太）はいはい…
-（華歩）まあ あの…
自殺した地下アイドルの怨念が…
（華歩）自殺した
地下アイドルの怨念が…
-（富士太）売れたアイドルを…
-（華歩）売れたアイドルを
-（華歩）次々と殺していくという
-（富士太）ホラーを…
-（富士太）自主映画で撮ろうと…
-（華歩）あの… あれ…
あれ… ホラー！　ホラーで
自主映画を撮ろうと思ってて
へえ～ それってさ
俳優とか必要ないかな？
実は俺
芸能界に足を踏み入れたのも
俳優になりたかったからなんだよね
-（謙太）今 こんななんだけど
-（富士太）マネージャー！
-（華歩）まあ あの…
-（富士太）マネージャー役なら
マネージャーの役なら
空いてますけど
なんか ぴったりじゃないですか？
本当？　ぴったり？
ンフフッ
最初のシーンは
廃倉庫から始まるんですよ
で 幽霊が出る…
って うわさの倉庫で
撮影することになった
アイドルグループが
撮影に没頭する中…
それをそ～っと見守っていた
マネージャーが ふと…
（小声で）
ふと 湿った空気を感じて…
ん〜 違う 違う…
最初 撮影現場に
到着するところからでしょ
で その日はどういうわけか
寒気を感じて…
（謙太）今でも
残ってるみたいなんだけど
葛飾(かつしか)に工業跡地があってさ
実はそこ 俺が子供のころから
（ゴロ監督たちの
話し声）
幽霊が出るってうわさがあって
いつも避けて通ってたんだよ
（謙太）はい 行くよ　降りて
エンジンはかけたままに
しといてください
（ＡＤ１）分かりました
-（ゴロ監督）おい テンガ
-（ＡＤ２）はい
何か聞かれたら 東京映画大学の
学生だって言いなさい
-（ゴロ監督）分かりましたね？
-（ＡＤ２）分かりました
（謙太）まあ 撮影的には ちょうど
いいかなと思って勧めたんだけど
（強風が吹く音）
言葉じゃ説明できないんだけど
マジで気味悪いとこなんだよ
（ゴロ監督）時間がないんです！
早くしなさい
（謙太）んで その跡地の
奥のほうで撮影してた時…
（謙太）はい
はい もらいます
（ミミ）ねえ 謙ちゃん
うち ここ やだよ
怖いよ
ハグして
-（謙太）いや ここじゃできない
-（ミミ）なんで？
不安だよ
（けたたましい笑い声）
アンナ
グズグズさせないでください
（アンナ）ミミ 何やってんの？
アイドルは恋愛御法度だかんね
始めますよ！
君の夢を揺さぶる６人の悪魔！
-（ミホ）ミホ
-（マイ）マイ
-（ミミ）ミミ
-（アヤカ）アヤカ
-（ユリ）ユリ
-（アンナ）アンナ
（６人）ドリームサキュバス！
（タブレットから流れる
「わがママ･ナイトメア」）
（ドリームサキュバス）
♪ 堕(お)ちてゆく 溶けてゆく
♪ 聴こえる誘惑のメロディ
♪ 夢の中なら好きなだけ
♪ ワガママ･ナイトメア
♪ ドリームサキュバス
ワガママ･ナイトメア
♪ 香る甘いキャンディー
（続く「わがママ･
ナイトメア」）
どうしました？
監督…
（ゴロ監督）振り付け
また忘れたんですか？
-（ゴロ監督）謙太！
-（謙太）すいません
（ゴロ監督）頭から やりますよ！
（謙太）どうしたの？
-（ミミ）謙ちゃん
-（謙太）えっ？
あれ…
なんですか？
なんかそこにあるんですか？
いや なんでもないです
（ゴロ監督）ここは あと１回で
終わらせますよ！
（手をたたく音）
-（アンナ）はい みんな並んで
-（４人）はい
（謙太）俺も確かに見えたんだけど
その時は ただの
見間違いだと思ったんだ
（店内のけん騒）
そのあと出来上がった
ミュージックビデオを見るまではね
（ミミのけたたましい笑い声）
（手をたたく音）
でも レオ君は肌スベスベ
（レオ）そうでしょ？
最近 頑張ってんですよ
やっぱ若いのがいい～
あのころは楽しかったんだけどな
（華歩）うん
（えずく声）
どうした？　どうした？
吐く？　大丈夫？
大丈夫？　オーライ？　オーライ？
（すすり込む音）
（のみ込む音）
-（謙太）オーライ？
-（華歩）オーライ
オーライ…
（鋭く吸う息）
（華歩）ンッ…
（えずく声）
オーライじゃないね
（吐く音とうめき声）
（富士太）あー あー あー あー！
（せきこみ）
（富士太）も〜 飲み過ぎ
そのゲロ いくらだと思ってんだよ
（華歩のうめき声）
-（華歩）うるさいな もう
-（富士太）ったく…
ケホッ　でも これで
住所もゲットできたし
dadashowさんに教えたら
お金もらえるんだから
まっ それが ほんとだったらな
（華歩）いいでしょ
葛飾区 立石北(たていしきた)…
（華歩）え？　行くの？
-（富士太）えっ 当たり前だろ
-（華歩）ねえ やだ　帰りたい
-（富士太）いいから 早く
-（華歩）お風呂 入りたい
私の旅はもう終わり！
（富士太）分かった 分かった
（華歩のうめき声）
（華歩）気持ち悪っ　ハァ…
（富士太）20
100万 もらったらさ
まず華歩の顔から治療しような
（富士太の吐く息）
（華歩）ハッ…
（華歩の小さな笑い声）
うん ありがとう
じゃあ私も…
出てあげてもいいよ
（富士太）えっ 動画？　おお
お前 言ったな？　言ったな
-（華歩）近い… 近い！
-（富士太）絶対だぞ！　絶対だぞ
よっしゃ！
-（富士太）来た！　笑門来福
-（華歩）あぁ…
（エンジン起動音）
（富士太）笑門来福！　よし！
（華歩）あ～ ちょっ… うるさい
（富士太）目指せ チャンネル登録
100万人だ〜！
（華歩）ねえ ちょっと
吐く 吐く 吐く！
危ないよ そんなんじゃ！
確かに気味悪いな
（華歩の吐く息）
早く証拠 押さえて帰ろう
（録画開始音）
（風が吹く音）
（富士太）あ～ 華歩 あれ あれ
（華歩）え？　あれ？
（録画画面:富士太）あっ これか？
-（華歩）どう？　えっ 違う？
-（富士太）いや 違う
青い扉なんだよ
-（華歩）お兄ちゃん お兄ちゃん
-（富士太）ん？
ほら これ
あっ ここだ　青い扉
（華歩）うん
（富士太）あったよ
（華歩）え～
（富士太の吸う息）
（富士太の荒い息）
（懐中電灯が落ちた音）
-（華歩）ちょ… いいかげんにして
-（富士太）明かり…
-（富士太）明かり 足りないな
-（華歩）は？
（富士太）
照明 もっと持ってこよう
えっ 何？　ビビッてんの？
恐怖に敏感な者こそ
ホラーの醍醐(だいご)味が
分かるってもんなのさ
（華歩）は？
-（華歩）う！　ほら
-（富士太）えっ 何？　えっ　えっ
（電気をつける音と
照明の点滅音）
（富士太）なんで電気つくの？
やっぱり誰か住んでんのかな？
まさか ガス人間が？
毎月 電気代 払いながら
住んでるとか意味不明なんだけど
ああ
（華歩）うわ～
-（華歩）お兄ちゃん 見て！
-（富士太）え？
-（華歩）見て
-（華歩）わあ
-（富士太）なんだよ これ
（水滴が垂れる音）
（富士太）よし
行くぞ
（富士太の力む声）
（富士太の力む息）
（富士太）なんだ？　ここ…
すげえ…
（ドアノブを回す音）
（録画画面）あっちは？
（水滴が垂れる音）
-（富士太）あっ な… なんかいた
-（華歩）何？　何？　何？
-（華歩）猫じゃん
-（富士太）猫か…
（猫の鳴き声）
（華歩）もう…
（外で風が吹く音）
（２人の荒い息）
（華歩）何してるの？　ここで
（富士太がはなをすする音）
（華歩）お兄ちゃん
行けるかも
あっ…
（富士太の力む息）
（富士太の吐く息）
（華歩）よいしょ
え… えっ なんかいた
（富士太）えっ？　どこ？
奥 奥 奥 奥
（華歩）あ…
（華歩の荒い息）
（華歩）お兄ちゃん
お兄ちゃん どうしたの？
え…
-（富士太）華歩
-（華歩）ん？
来い！
ちょっと これ…
あ…
えっ？
見つけちゃったよ…
（華歩）えっ？　これ ガス人間？
絶対 そうだろ
だって ほら… 顔！
（華歩）
えっ なんで固まってんの？
（富士太）寝てるんだよ
（華歩）寝てるの？　これ
すご…
（華歩の深く吸って吐く息）
（自動音声）
留守番電話サービスに…
え〜 ねえ　つながらないんだけど
ボイスメッセージ
（録音開始の電子音）
あっ dadashowさんですか？
「恐怖地帯」のカホです
廃虚の場所を教えます
ちゃんと動画も
あの… 撮っておいたんで
連絡 下さい
そんな長くは あの… 待…
（電話の着信音）
（富士太）え？　え？　えっ 何？
（仕掛けの作動音）
-（華歩）あ あ あ
-（富士太）何？　どこ？
-（華歩）そこ
-（富士太）誰？　何？
-（富士太）やめて　誰？　何？
-（華歩）え？　ちょっ…
-（華歩）えっ？　えっ？　えっ？
-（富士太）なんだよ！
（続く仕掛けの作動音）
-（華歩）違う 違う！　あれ
-（富士太）わっ！
（華歩）えっ？　えっ えっ？
（富士太の叫び声）
-（富士太）ドミノ？　ドミノ？
-（華歩）何が起こってんの？
（ビー玉が
転がり落ちた音）
-（富士太）誰 どこ 何？　やめて
-（華歩）え？　ちょっと…
もうヤバい…　う…
（レコードのノイズ音）
（富士太）え？　あ… えっ？
（流れる
「いとしのエリー」）
何？　これ
ななな… なんの音？　え？
-（華歩）あ…
-（富士太）ハッ…
-（富士太）隠れろ 隠れろ
-（華歩）どこに？
-（富士太）すぐそこ
-（華歩）ちょっ…
（華歩の荒い息）
（レコード）♪ 泣かした事もある
♪ 冷たくしてもなお…
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
（華歩）何？　この曲
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
-（富士太）「いとしのエリー」
-（華歩）何それ？
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
（富士太）
サザンオールスターズのヒット曲だ
♪ 俺にしてみりゃ
まあ でも お前 生まれてないか
♪ これで
最後のｌａｄｙ
♪ エリー　my love so sweet
♪ 二人がもしもさめて
♪ 目を見りゃつれなくて
♪ 人に言えず
思い出だけがつのれば
♪ 言葉につまるようじゃ
恋は終わりね
♪ エリー　my love so sweet
♪ 笑ってもっとbaby
むじゃきにon my mind
♪ 映ってもっとbaby
すてきにin your sight
♪ 誘い涙の日が落ちる
♪ エリー　my love so sweet
（ガス人間）リスナーさん
願いをひとつ 言って下さい
（電話機から流れるノイズ音）
（機械音声）今 ファクスで
送った大友三郎(おおともさぶろう)を
今すぐ殺せ
♪ あなたが
もしもどこかの
♪ 遠くへ行きうせても
なんて言った？
“殺せ”って聞こえた
♪ 今まで
してくれたことを
♪ 忘れずにいたいよ
♪ もどかしさも
あなたにゃ程よくいいね
♪ エリー　my love so sweet
（ドアを開ける音）
♪ 笑ってもっとbaby
♪ むじゃきに
ｏｎ ｍｙ ｍｉｎｄ
お兄ちゃん
♪ むじゃきに
ｏｎ ｍｙ ｍｉｎｄ
危ない　やめて
♪ 映ってもっと
ｂａｂｙ
行かないで！　お兄ちゃん
♪ すてきにin your sight
♪ みぞれまじりの心なら
（風が吹く音）
♪ エリー　my love…
（レコードの針が縁に達した音）
（響く遠ざかる足音）
ハァ…　さっきのあれ
なんだったの？
（華歩の荒い息）
（富士太）たぶん…
サザンの曲が ある種の
トリガーになってるんだ
えっ？　じゃあ この曲が流れると
人間の形になるってこと？
（富士太）そう そう！
で あそこから指示が来て
それに従って行動してるんだよ
えっ　ってことは まさか…
（富士太）ガス人間は自らの意思で
動いてるんじゃない
誰か
操ってるやつがいる
（富士太）ハーッ！
（華歩）ねえ
やっぱり警察に通報しよう
（富士太）は？
（続く荷物をいじる音）
また誰かを殺しに行くんだよ
（富士太の荒い息）
早く通報すれば 止めることが
できるかもしれないじゃん
止める？
おい！　おいおいおいおい… おい
-（富士太）いいか 妹よ
-（華歩）ん？
こっからが本番なんだぞ
ガス人間を操ってる黒幕まで
しっかり撮って 交渉したら
お前 100万どころか
何千万だって いけんだぞ
でも危なくない？
（富士太）大丈夫だよ
とっとと カネ ゲットして
こんな不幸な
クソみたいな人生から
共に抜け出すのだ～！
キモッ
（２人の笑い声）
（富士太）な？
-（華歩）でも お兄ちゃん
-（富士太）あ？
私は今のままでも
そう悪くないと思ってるよ
（富士太）ハァ…
お前はそうかもしれないけど
俺は違う
（ライターの点火音）
（続くライターの点火音）
そっか…
（スマホ動画:アナウンサー）
今日 午後７時半過ぎ 東京駅…
（ライターが落ちた音）
（富士太のため息）
（華歩）えっ？
丸(まる)の内(うち)駅舎前付近の道路で
ガス人間に…
まあ とにかく早く戻って
カメラ仕掛けないと
お兄ちゃん これ…
（アナウンサー）
警視庁によりますと 襲われたのは
指定暴力団 藤代(ふじしろ)会会長の
大友三郎氏で
意識不明の状態で 病院に搬送され
死亡が確認されたということです
大友氏は事務所にいたところ
ガス人間に襲われ
（富士太）すっげえ
大友氏は事務所にいたところ
ガス人間に襲われ
いったんは事務所から
車で逃げ出しましたが
その後 追いかけてきた
ガス人間に…
（華歩）帰ってきた
-（富士太）行くぞ 行くぞ！
-（華歩）えっ？
（華歩）よいしょ　ンッ
-（富士太）急げ！
-（華歩）待って
（華歩の荒い息）
（富士太の力む息）
（２人の力む息）
また石像に戻ってる
（富士太の荒い息）
（富士太）マジで こんなの…
誰も見たことないだろうな
でも誰かが操ってるなら
どうやって
ここに戻ってきたんだろう？
（富士太の力む息）
言ってしまえば ここが
リスポーン地点ってことか
リスポーン？
（富士太）
ある種の自動回帰システム
この場所に戻ってくる理由が
あるのかもな
（物音）
何？
えっ 誰？
（富士太）このタイミングで
ここに来るってことは
こいつを操ってる黒幕だろう
えっ？　ちょっと…
（続く物音）
-（華歩）えっ？
-（富士太）入れ
（２人の荒い息）
（華歩）ちょっと… ねえ！
（富士太）クゥ…
（スマホのバイブ音）
（富士太）なんだよ？　バレるだろ
（華歩）あっ…
-（華歩）dadashowさん
-（富士太）切れ 切れ！
（扉が開く音）
（続くスマホのバイブ音）
（タップ音）
（バイブ音停止）
（謎の女性）ここにいたんですね
（甲野京子(こうのきょうこ)）
「恐怖地帯」のカホさん
♪ 堕ちてゆく 溶けてゆく
♪ 聴こえる誘惑のメロディ
♪ 夢の中なら好きなだけ
♪ ワガママ･ナイトメア
♪ ドリームサキュバス
ワガママ･ナイトメア
♪ 香る甘いキャンディー
振り返った教室で
♪ いつの間にか僕は
一目惚れをしてたんだ
♪ 初めてのこの気持ち
だけどきっと叶(かな)わない
♪ 胸の鼓動がドキドキ…
ああ 止まらない
♪ 「ねえ 羽雅(わが)くん」
♪ 「きみのママをちょうだい？」
♪ 「僕のお小遣い
全部あげるよ！」
♪ 「だって僕たち
友達なんでしょ？」
♪ 「一生のお願いだから！」
♪ 僕はもう止まらない
♪ フタしても溢(あふ)れ出る
♪ いつの間にか
濡れてる
♪ 溶けてく
♪ 夢の中でなら
好きなだけ
♪ 会いに行くよ
キミの元まで
♪ 気が済むまでさ
そばにいてよ
♪ 僕の命尽きるまで
♪ もう会いたくて
会いたくなって
♪ とまらない！
震えるカラダ中が
♪ 終わらない夢を
見せてよ
♪ ワガママ･
ナイトメア Ａｈ～
♪ ドリームサキュバス
♪ワガママ･ナイトメア
♪ ワガママ･ナイトメア
♪ ギラギラの太陽
♪ 夏から逃げる
キミがいた
♪ 夜が待ち遠しくて
僕の心鷲掴(わしづか)み
♪ どこまでゆけば
会えるの？
♪ いつもキミを
探してる
♪ 遠く感じるキミに
早く会いたい
♪ 夢の中でなら
会えるでしょ？
♪ やってきたよ
キミの元まで
♪ 気が済むまでさ
そばにいてよ
♪ 僕の命尽きるまで
♪ もう会いたいよ
会いたいよ
♪ 何度でも
僕の眠る横で
♪ 愛の言葉を
ちょうだい　お願い
♪ ワガママ･
ナイトメア Ａｈ～
♪ 夢の中でなら
好きなだけ
♪ 会いに行くよ
ほらいますぐに
♪ 気が済むまでさ
そばにいてよ
♪ 僕の命尽きるまで
♪ 愛してるって
愛してるって
♪ 何度でも
誘惑してよ ねえ
♪ 二人だけの
世界へ誘(いざな)って
♪ 夢の中でなら
好きなだけ
♪ 会いに行くよ
ほらいますぐに
♪ 気が済むまでさ
そばにいてよ
♪ 僕の命尽きるまで
♪ もう会いたくて
会いたくて
♪ とまらない！
震えるカラダ中が
♪ 僕の全てを
♪ ワガママなほどに
捧げるから
♪ 永遠(とわ)に醒(さ)めない夢を
サキュバス
♪ ワガママ･ナイトメア Ah ~
（アンナ）君の夢を揺さぶる
６人の悪魔！
-（ミホ）ミホ
-（マイ）マイ
-（ミミ）ミミ
-（アヤカ）アヤカ
-（ユリ）ユリ
-（アンナ）アンナ
（６人）ドリームサキュバス！