（さつき）ンン～
（小畑広紀(おばたひろき)が息をのむ音）
小畑所長 何してるの？
（小畑）あぁ…
どうした？　こんなとこ
来ちゃダメじゃない
（さつき）
何 燃やそうとしてたの？
（小畑）うん？
君には関係ない物だよ
（さつき）関係あるよ
（小畑）フッ…
どうして？
（さつき）ンン～
（息をのむ音）
（小畑）さつきちゃん
そっち行っちゃダメだよ
さつきちゃん
そっち行っちゃダメだよ！
そっち行っちゃダメだよ
さつきちゃん
そっち行っちゃダメだよ！
おい！　戻ってきて
-（小畑）さつきちゃん
-（職員１）所長！
（小畑）さつきちゃん
そっち行っちゃダメだよ
-（職員１）尾崎(おざき)所長！
-（小畑）そっち行っちゃダメだよ
-（職員１）ちょっと！　危ない
-（小畑）さつきちゃん！
-（職員１）所長！
-（小畑）さつきちゃん
（小畑）そっち行っちゃダメだよ
さつきちゃん！
-（職員１）所長 起きて！
-（小畑）そっち行っちゃダメだよ
-（小畑）さつきちゃん
-（職員１）尾崎所長！
さつきちゃん
（手をたたく音）
（職員１）起きて　起きて！
（小畑）ハァ…
（小畑の不明瞭な話し声）
-（職員１）大丈夫ですか？
-（小畑）大丈夫
また寝ながら歩いてましたよ
（小畑）あぁ…
だ… 大丈夫 大丈夫
-（職員１）大丈夫ですか？
-（小畑）大丈夫
（職員２）レオ レオ！
ほらほら ほらほらほら
コラコラコラ…
危ないって ほら　ほらほらほら…
（職員２）ちょっ… コラコラコラ
よいしょ 捕まえた
（レオ）あっ…
よいしょ 捕まえたよ　捕まえた
座ろう 座ろう 座ろう
はい 座って 座っ…
-（職員３）あっ！
-（職員２）ほら ちょっと！
こぼれちゃったよ
レオ レオ！
あっ すみません　ごめんなさい
（職員３）うん 大丈夫？
（職員２）レオ 落ち着いて
どうした？
（走る足音）
（職員２）なんかイヤなこと
あった？　言ってみ？
（小畑）翔太　(しょうた)朝ごはんは？
（翔太）ああ… いや 大丈夫です
あっ 弁当 忘れてるぞ　持ってけ
あっ Ｇ７(ジーセブン)の国　全部 言えますか？
（小畑）Ｇ７？
今日 テストに出るんです
イギリス フランス
カナダ ニッポ…
（食堂の物音）
-（職員２）あ〜 あ〜 あ〜 あ〜！
-（レオ）やだ！
アメリカ ドイツ イタリア
いってきます
（テレビ:甲野京子(こうのきょうこ)）“ガス人間”と
名乗る男から会見を…
（小畑のため息）
（テレビ:甲野京子(こうのきょうこ)）“ガス人間”と
名乗る男から会見を…
レオ君 食べ終わりましたよ
-（職員１）ああ よかった
-（職員２）ありがとうございます
（京子）ガス人間に直接
インタビューをしました
警視庁の捜査員も
男に事情を聞くため
周辺を包囲していましたが
突然 発生したガスが
捜査員らを吹き飛ばし
それと同時に男は跡形も
なく消えてしまいました
（京子）
ガス人間は何者だったのか？
ホワイトセンターとは 一体 何か？
警視庁は現在も
捜査を続けています
以上 中継でした
（アナウンサー）
もう一度 我々ＪＮＴ(ジェイエヌティー)が
独自取材した映像を
見てみようと思います
-（職員３）ガス人間だって…
-（京子）それは なんですか？
-（職員３）初めて見た
-（職員１）ね
（職員１）ホワイトセンターって
なんだろうね
-（職員１）聞いたことある？
-（職員３）いや 全く
（職員１）
あ… え？　びっくりした
（ガス人間）彼らはこの
社会を牛耳っています
-（職員３）あ…
-（職員１）えっ？
-（職員３）尾崎さん？
-（職員１）所長？　所長？
私は これから
あなたたちを
一人一人
殺していくつもりです
♪～
～♪
（スピーカー:阿部美智子(あべみちこ)）
27年前にブンコラーメンが
あった場所に
向かわれたんですよね？
（美智子）店長さんから話を聞いて
昔の店舗で記者会見が行われると
思った根拠はなんですか？
（京子）予告動画の人が
会見時間になっても
一向に現れないからです
（美智子）もしかして
他に有力な情報提供者がいたから
あんなに早く あの場所に
向かうことができたのでは？
情報提供者なんかいませんよ
では 犯人から直接
指示を受けたとか？
犯人を全く知らないとは
思えないんですが
刑事さん
何が言いたいんですか？
（美智子）ハァ…
疑うつもりはありませんが
重要なことなので聞いています
（岡本賢治(おかもとけんじ)の吐く息）
（腕時計の秒針の音）
（賢治）被害者が薬物中毒で
死亡した このホテルには
（机を指でたたく音）
一度も行ったことがないと言うが
なら この日はどこにいた？
森(もり)さん
（森 靖利(やすとし)）黙秘します
酒に酔った被害者を
家に送ると言って
車に乗せましたよね？
黙秘します
“黙秘します　黙秘します”？
まだ17歳の女子高生に
覚醒剤 使って殺しておいて
それしか言うことないのか！
-（森）俺は上場企業の社長だぞ！
-（吉田則夫(よしだのりお)）待て
証拠もねえのに 犯人に
でっちあげようってのか！
元ヤクザだから
証拠隠滅には
慣れてるんじゃないのか？
まあ いい
で どうすんだよ？
おい そろそろ時間だよな？
（弁護士）あと１分くらいですかね
（賢治の吐く息）
（森）刑事さんよ
岡本って あの岡本の息子か？
昔 あの人に
ずいぶん世話んなったもんだ
あの人も あんたと同じだった
（腕を机に置く音）
（森）うまく立ち回れない
フッ…
要領よく やらねえから
最後は あのザマだよ
（鋭く息を吸う音）
-（賢治）この野郎！
-（吉田）行くぞ　チッ
（刑事たちがなだめる声）
（賢治）この野郎！
-（刑事）岡本さん 岡本さん！
-（賢治）放せ！
-（賢治）コラ！　オラー！
-（吉田）手 出すな
-（刑事）落ち着いて
-（賢治）もう一度 言ってみろ！
-（刑事）岡本さん！
-（賢治）オラ！
（賢治の荒い息）
手 出すな
タイムアップ！
（賢治が力む声）
（森の笑い声）
（吉田の荒い息）
（賢治の荒い息）
切り替えろ
やれるだけのことはやったんだ
-（賢治）うぅ…
-（京子）ちゃんと立ってよ
-（賢治）うん 大丈夫
-（京子）ハァ　もう…
（京子の荒い息）
（賢治）大丈夫 大丈夫　うん うん
（京子）あっ…　ハァ…　ハァ
もう…
（賢治のうめき声）
（京子）大丈夫？
-（賢治）ごめん
-（京子）ん？
-（賢治）ンッ…
-（京子）危ない 危ない
（京子）ハァ…
-（京子）あっ もう…
-（賢治）痛(いて)っ！
（賢治）フゥ…　ハァ…
（賢治･京子）ハァ…
-（賢治）あの野郎…
-（京子）うん？
うまく切り抜けやがって
どうせ またいつか 誰か 殺(や)るんだ
次は もっと緻密に…
（賢治の吸う息）
（賢治）なんで あいつだけ
なんの処罰も受けないんだ？
なんで…
（賢治の吐く息）
（店員１）お客様
（店員１）お連れ様は何時ごろ
お越しかお分かりでしょうか
ああ… すみません
もうすぐ来ると思うんですけど
かしこまりました
-（店員２）ご案内いたします
-（賢治）ハァ…
-（男性客）すっごい きれいだね
-（女性客）ね　きれい
（スマホの操作音）
（スマホのバイブ音）
（賢治）フゥ
-（賢治）どうした？
-（美智子）先輩 大変です
ニュース送るから 見てください
（スマホ動画:アナウンサー）
株式会社Ｂｉｔ－Ｍｏｎｅｙ－Ｔｒａｄｅ(ビット･マネー･トレード)代表の
森 靖利氏が 女子高生が
薬物により中毒死した事件で
捜査を受けていることが
ＪＮＴの取材で分かりました
我々は 本人の直撃インタビューに
成功しました
-（京子）森 靖利さんですよね？
-（森）なんだ あんたら？
（京子）ＪＮＴの甲野です
先日 起きた 女子高生の
薬物死亡事件について
警察から取り調べを受けた
というのは事実ですか？
（警備員）はい 離れてください
（警備員）ほら　離れてください
（京子）答えなさい！
（アナウンサー）森代表は
警察からの取り調べを受けたことは
認めたものの 疑惑については…
（客たち）♪…トゥーユー
♪ ハッピーバースデー
トゥーユー
（祝われている
男性の歓声）
♪ ハッピーバースデー…
（川田　稔(かわだみのる)）記者に捜査情報
取られやがって
（川田）
しばらく謹慎だ　手帳 出せ
（スピーカー:京子）
話すことないですよ
（美智子）甲野さん
あなた 手柄のためなら
なんでもするんですよね
-（美智子）知ってますよ
-（吉田）阿部！
言い過ぎだよ
ハッ…　携帯 確認しましたが
特に何も出ませんでした
すいません
今日はもう
お帰りいただいて結構です
失礼します
京子
賢治…
いたんだ
ああ
（賢治の吐く息）
もう これ以上
この事件には関わらないでほしい
こっからは俺たちが事件を解決する
余計なことはしないって
約束してくれ
余計なこと？
なんのこと言ってるの？
また捜査情報を盗んで
スクープを取ろうとしてます？
君がルールを守らなかったから
森 靖利は自殺したんだ
おかげで
真実が分からないまま
やつは死んだ
自殺したってことは 自分の罪を
認めたってことでしょ？
人の人生を奪ったんだから
自業自得じゃない？
（賢治の吐く息）
（科捜研技官）え〜 通常
被疑者の衣服からは
汗などのＤＮＡ(ディーエヌエー)型鑑定が
できる細胞成分が
検出されるものなんだけど…
なんか出たんすか？
一切 何も出なかったの
ハー…
こんなことは 私は初めてです
（川田の吐く息）
ガス人間の身元は？
ガス人間の顔を
犯罪者データベースに
かけてもらったんですが
ヒットしなかったそうです
ハァ…　困ったな
あ… そのホワイトセンターだか
なんだかについて
分かったことは？
30年ほど前に 山梨県に
あった施設のようですが
資料が ほとんど残っていないので
調査に時間がかかるかと思います
-（川田）どうした？
-（賢治）あっ いえ…
これ…
１つだけ縫い方が違うんです
（川田）えっ？
（賢治）
あとから付けたんですかね？
（川田）なんだ？
-（美智子）なんか描いてあります
-（賢治）ああ
（キーボードを打つ音）
（京子）ホワイトセンターの情報
なんか出てきた？
（田中(たなか)）あっ いや～
全然 出てきませんわ～
（松井(まつい)）そもそも残ってる資料が
なさすぎるんですよね
人為的に消されてる可能性
ありますよ これ
（西山達也(にしやまたつや)）すいません
-（達也）ちょっといいですか？
-（京子）うん？
ガス人間が言っていた
ホワイトセンターは
27年前にあった社会福祉施設
との情報があって…
（京子）えっ…
所在地は山梨県
身寄りのない子供たちや
ホームレスなどの社会復帰を
支援する活動をしていたそうです
佐野(さの)教授との接点については
もう少し掘り下げれば
たどり着けそうです
すごいね　どうやって分かったの？
あ〜 実はガス人間のことが
放送されたあと
情報提供があって
誰から？
（達也）えっと…
えっと… 引退した
新聞記者なんですけど
昔 ホワイトセンターの
記事を書いたことがあるそうです
-（京子）すぐ アポ取れる？
-（達也）はい！
-（男性）放してくれよ
-（警官）暴れない！
（男性が抵抗する声）
（美智子）先輩 出ました
（賢治）藤代(ふじしろ)会？
春日(かすが)組直系の？
はい　彼らが使用する代紋で
あることが確認されました
なんで ガス人間と藤代会が
つながってんだ？
最近の藤代会の動向は？
かなり特殊なケースなんですけど
どんどん勢力を
伸ばしてるらしいです
裏で誰か面倒見ているのか…
でも 先輩
仮にガス人間が元構成員だとしたら
なんで藤代会のボタンを１つしか
付けないんですかね？
ちょっと おかしくないですか？
（キーボードをたたく音）
（賢治）これ…
どっかで…
（美智子）先輩？
胸ポケットに同じ物が…
（賢治）ああ
次のターゲットの
ヒントかもしれない
（美智子）なんで そんなヒントを
出すんですかね？
（店員１）ありがとうございます
（店内の人々の談笑）
-（店員２）いらっしゃいませ
-（店員１）いらっしゃいませ
（京子）あ…
加藤新一(かとうしんいち)記者ですよね？
情報提供してくださった
（加藤新一）いや…
ずいぶん 前に引退した身です
記者だなんて おこがましい
ＪＮＴの甲野京子です　こちらは…
あっ…　西山達也です
（加藤）あぁ…
（京子の吐く息）
早速ですが
ホワイトセンター創立当時に
記事を書かれたとお聞きしました
ええ
10本近くは書きましたね
でも私たちが調べたところ
ほとんど
資料 出てこなかったんです
（店員３）
ご注文 お決まりですか？
-（京子）コーヒー ホットで
-（店員３）はい
あ〜 クリームソーダで
（店員３）かしこまりました
当時 山梨に何があったか
知ってます？
“世界こども平和博”ですよ
あ… 覚えてます
へ～
まあ 最近の若者は
知らないと思うけど
当時は国際行事の誘致で
国全体が結構 騒いでた
でもね 同じ年に…
山梨に隕石(いんせき)が１つ落ちたんです
そのせいで山火事も起きて…
隕石… 当時 そういうことが
あったんですか？
たぶん 初めて聞くと思う
みんな 平和博とか なんとかで
盛り上がってたから
殺された佐野教授ってのは
その隕石安全調査会の責任者で
“隕石からは有害物質は
発見されなかった”って
ウソを発表したんです
-（京子）ウソ？
-（加藤）ええ
実際は隕石からは
有害物質が出てたんです
（飲み込む音）
（カップを置く音）
それを浄化する作業に
ある民間施設が関わってました
それが どこだか 分かりますか？
ホワイトセンターですね
（加藤）そのとおりです
（カップを取る音）
（加藤の吐く息）
名目上は社会福祉施設
でも うわさでは
入所者に非人道的に
過酷な労働を
させていたらしいんです
（加藤の吐く息）
それで取材を続け
記事を書いたんですが…
全部 ボツにされたんですね
その…　世界こども平和博のせいで
当時の政権にとって
国際イベントの誘致は
死活問題でしたから
ネガティブなニュースは
避けたかったんでしょうね
まあ 世の中って そんなもんでしょ
この人はホワイトセンターの
関係者の方ですか？
あっ 小畑さん？
当時 所長だったね
連絡取る方法ってあるんですか？
（加藤）平和博が終わったあと
こっそり姿を消したんです
まるで幽霊のように…
（店員３）お待たせいたしました
ホットコーヒーです
-（店員３）ミルク ご利用されま…
-（京子）大丈夫です
クリームソーダです
（加藤）でも それから
しばらくして 見かけたんですよね
（京子）え？
旅先で メシ食う所 探してたら
なんか ボランティア団体が
子供に炊き出ししてるのを
見ましてね
そこに小畑さんが？
そのボランティア団体に？
それで名前を呼んだんですが
知らないふりをされてしまいました
（加藤の吸う息）
小畑じゃなく
別の名前で呼ばれてましてね
なんだっけ…
似たような名前だったんだけどな
思い出せないな
それって どこですか？
それはタダでは
教えられないですよ
（テーブルをたたく音）
いくら払えるの？
（波の音）
（かんぬきを横に引く音）
（かんぬきを上げる音）
（門をつかむ音）
（門を開ける音）
（小畑）
みんなは？　どうしました？
（ファスナーを開く音）
（息をのむ音）
（鋭く吸う息）
（小畑の吐く息）
（小畑）あぁっ　あぁ…
あぁ…
（続く小畑のうめき声）
（はなをすする音と泣き声）
（京子）小畑広紀
当時のホワイトセンターの所長です
現在は静岡辺りで
青少年向けのボランティアを
やっているようです
まだ居場所は はっきりしませんが
追ってみようかと
（伊花純一郎(いばなじゅんいちろう)の吐く息）
その小畑って人が
取材に応じてくれるかねえ
ちゃんと説得する自信はあるのか？
やってみます
“やってみます”じゃダメなんだよ
そもそも平和博は
国益を懸けた一大行事だった
下手に掘り返すと
方々から突き上げが来るぞ
分かってます
覚悟できてるんだな？
はい　確実にネタをつかんできます
（ファイルを閉じる音）
行ってこい
（美智子）ガス人間の
次のターゲットがヤクザなんて…
ありえるんですかね？
ボタンを残したのはヒントのはずだ
もしかしたら現れるかもしれない
（パーム）桶　(おけ)返してよ！
-（轟　海斗(とどろきかいと)）出ろ 出ろ お前
-（パーム）桶が足りないよ
（パーム）もう１つ お願いします
桶 返してください
-（轟）おい！
-（ヤクザ１）おい 早く帰れ
-（轟）てか お前 ヒゲ剃(そ)れ
-（パーム）もう１つ お願いします
-（轟）ヒゲ まずヒゲ剃れ お前
-（パーム）親方に怒られちゃうよ
桶が足り…
（バイクの接近音）
（賢治）おい 阿部 カメラ
（カメラの
シャッター音）
-（轟）おい 行くぞ
-（パーム）あ… あっ 桶は返して
-（半グレ１）おい！　おい！
-（パーム）もう１つ 桶は返して
（続くシャッター音）
（半グレ１）おめぇさ
何 絡んでんだ　ぶち殺すぞ コラ！
（バイクの接近音）
パーム パーム！
（車のドアを閉める音）
おい パーム
俺のこと覚えてるか？
警察のおじさん
（賢治）アッハ…
今さ 大事な仕事してて
すごい悪いやつを
捕まえなきゃなんないんだけど
さっきの あの中 どうだった？
なんか ある
ガス人間のニュースの話 してた
“非常事態”って
さっき入ってったやつらは？
あれ…
あそこの者(もん)じゃなさそうだったけど
なんか聞かなかった？
あいつら ヤバいよ
すごく怖かった
たぶん 銃 持ってた
ありがとう　助かった
（パーム）いいよ
-（パーム）あっ そうだ
-（賢治）ん？
ありがとうございます
ん？
（パーム）あの店を辞めて
今 違う店で働いています
ほら 新しい店
アハハ
どう？　似合うでしょ？
似合う 似合う
“決めつけるな”って言ってくれて
ありがとうございます
おお
おぉ…　アッハハ…
うん
（藤井(ふじい)）静岡にある青少年関連の
ボランティア団体って
32か所もあるのよ
（達也）行政からの支援を
受けている団体だとしたら
職員の情報も
ある程度 把握可能ですけど
民間団体になると
個人情報っていう理由で
拒否されることが多くて…
（京子）まあ
正式なルートじゃなくても
ホームページとかＳＮＳ(エスエヌエス)で
こう… ボランティア関係で
写真 載ってないかな？
（達也）んー…
（キーボードを打つ音）
あっ ちょっと待って
その… その写真
-（京子）つなげられる？
-（松井）はい
どう？　似てない？
（達也）帽子 眼鏡…
ヒゲ ほくろ！
この人 名前は？
（松井）あっ えっと…
あっ
尾崎博司(おざきひろし)さんです
施設長ですね
加藤記者の話では
本名に似た偽名を使ってる
小畑広紀
尾崎博司
-（京子）似てない？
-（達也）確かに
えっ でも本人だとしても
そう簡単に認めますかね？
う～ん…　同一人物なら
今 自分が危険な状況だって
分かってるはず
こっちからの連絡に
絶対に動揺すると思う
ねえ　尾崎さんの連絡先 分かる？
（職員たちの話し声）
（職員２）よし レオの分も
お願いします
（小畑）カズハ 翔太 見なかった？
（カズハ）ううん
（職員３）チハヤ
チハヤ ごはんだよ　やめて
（スマホのバイブ音）
-（小畑）これ ちょっと カズハ…
-（職員１）あっ はい カズハ
はい
（京子）尾崎さんの携帯で
間違いないでしょうか？
はい そうですけど
（京子）
突然のお電話で大変失礼いたします
わたくし ＪＮＴの甲野と申します
この間 ガス人間が
佐野教授を殺害した時に
すぐ隣にいた
あの…　どういった ご用件で？
小畑広紀さんですよね？
（京子）以前 ホワイトセンターで
所長をなさっていた
（小畑の吐く息）
すいません
間違って おかけのようです
ちょっと待ってください
ニュースはご覧になってますよね？
ガス人間が
殺人の予告をしているんです
小畑さんの命も
狙われているかもしれません
（小畑）どなたかと
お間違いのようです
失礼します
（通話切断音）
（タップ音）
間違いない
この人だよ
（職員２）尾崎さん
ちょっ… ちょっと
尾崎さん 尾崎さん 尾崎さん
翔太の学校からなんですけど
翔太が なんか窃盗事件に
巻き込まれたみたいで…
痛っ ちょっと…
何やってんの？　え？
窃盗？
（生徒たちの談笑）
-（中学生）こんにちは！
-（小畑）あ…
（小畑）こっちか
ちょっと すいません
（担任）翔太君
（担任）先生に本当のこと
教えてほしいんだけど
ヨシツネ君が
みんなの財布から
お金 盗んだとこ…
見た？
ダイスケ君は
翔太君も一緒に見たって
言ってるんだけど…
本当なのかな？
見たの？
はい
見ました
（ダイスケの母が安堵(あんど)する息）
（小枝を蹴る音）
（波の音）
（翔太のため息）
尾崎さん
僕…
本当のこと 言えなかった
（翔太）実は…
（海鳥が鳴く声）
見たんです
ダイスケが
お金 盗むところ
なんで それ 先生に言わなかった？
そりゃ 言ったら
何されるか 分からないからです
もしかしたら ヨシツネの代わりに
僕が いじめられるかも
しれないし…
でも今更…
今更 ほんとのこと言ったって
何も変わらないですよね
ダイスケはクラスの学級委員長で
みんなの人気者
え… えっと ヨ… ヨシツネは…
あ…
まあ 友達があんまり いなくて
いつも１人でい… いる
え… えっと… まあ とにかく
僕が何か言っても
意味がないかなって…
翔太
あ… はい
ほんとのことを知ってるのに
何もしなかったら
いつか きっと
自分を憎むようになる
自分自身のためにも
諦めちゃいけない
このままだと… 翔太
お前は…
ヨシツネ君をいじめる子たちと
同じになっちゃうんだぞ
本当に それでいいの？
（翔太の吸って吐く息）
ダメです
ハァ…
（小畑の深く吸って吐く息）
（小畑）ハァ…
帰ろう
（漁船の汽笛）
（不明瞭なつぶやき）
（息をのむ音）
（新幹線の警笛）
（アナウンサー）
ニュースをお伝えします
ガス人間による
連続テロ事件の犯行声明で
触れられていたホワイトセンターと
同じ名前の社会福祉施設が
（スマホのバイブ音）
山梨県に実在していたことが
分かりました
（京子）あ…
（震える息）
もしもし 尾崎さん？
小畑です
（小畑）私の手元に
ホワイトセンターを
実質的に運営していた人物
（小畑の吸う息）
彼らが犯したことに関する
すべてを記した日誌があります
これを…　ハァ…
甲野さんにお渡ししたいと
思っています
（息を吸う音）
ありがとうございます
勇気を出してくださって
もう自分にウソをつくことも
自分を憎み続けることも
やめにしたいんです
今から会えますか？
もちろんです　一刻も早く
（京子の荒い息）
（京子）
場所は どちらにしましょう？
（流水音と蛇口を閉める音）
（小畑の深く吸って吐く息）
（吐く息）
（近づく足音）
（翔太）尾崎さん
おはよう
一晩中 考えたんですけど…
やっぱり ほんとのこと
言えないです
あ…
ウソはつきたくないし
ヨシツネをいじめてる人みたいには
なりたくないけど
怖くて
勇気が出ない… です
本当にごめんなさい
そうか…
そうだよな
今は それでいい
それでいい
（翔太の息を吸う音）
いってきます
いってらっしゃい
（遠ざかる足音）
（小畑のため息）
（ヤクザ２）おい！
（美智子）出てきましたね
（賢治）つけるぞ
（店内の人々の談笑）
まだ来てないみたいですね
（京子）うん
飲み物 頼んできますね
（京子の深く吸って吐く息）
-（京子）達也 出るよ
-（達也）はい？
（達也）えっ？
いいんすか？
（京子の荒い息）
小畑さんに“待ち合わせ場所
変更します”って連絡して
-（達也）えっ？
-（京子）早く！
（達也）はい
さあ
出ません
-（京子）走るよ
-（達也）はい
（京子の荒い息）
（半グレたち）うおっ？
（女性）あっ！
（通行人が不審がる声）
（２人の荒い息）
（京子）こっち！
（半グレ２）待て コラ！
（半グレたちの怒声）
（半グレ３）待て！　待て コラ
どけ コラ！
（半グレ４）どけ コラ！
（男性が驚く声）
（女性の悲鳴）
-（京子）大丈夫？
-（達也）すいません
（達也のおびえる声と荒い息）
（半グレ３）オラ！
（達也の悲鳴）
（半グレ３）このヤロ…
（半グレたちが驚く声）
（達也がおびえる声）
（京子の荒い息）
（バイクの接近音）
（続く達也のおびえる声）
（京子と達也の荒い息）
（達也）先輩…
（達也がおびえる声）
（半グレ５の怒声）
お金 お金…
（半グレ５）どこにやった？
-（京子）何が？
-（半グレ５）どこにやったんだよ
（達也の震える息）
（京子の荒い息）
（半グレ１）
なんで持ってねえんだよ
（半グレ１の荒い息）
（京子の震える息）
（半グレ１）
どこにあんだよ？　おい！
（車のスキール音）
警察だ　動くな！
（発砲音）
-（半グレ１）早くしろよ！
-（京子）ああっ！
放して！
（発砲音）
（京子）放して！
お前 早くしろ！
（半グレ７）早く来い！
（半グレ８）入れ！　早く！
（賢治と半グレたちが力む声）
阿部！
（衝突音）
-（半グレ１）うっ！
-（京子）うっ…
（京子の荒い息）
（発砲音）
（賢治の荒い息）
（半グレ１）ヤ…　ヤバい…
（半グレ１がおびえる声）
（美智子が力む声）
（半グレ１と賢治がもみ合う声）
（半グレ１が息を詰まらせる声）
（倒れた音）
（賢治）京子 大丈夫か？
（京子の震える息）
こいつら どうして私を？
俺が追ってるヤクザが
なぜ君を狙う？
なんか思い当たることあるか？
ヤクザ？
私は…
ホワイトセンターの
所長だった小畑さんに会って
関係者の資料を
受け取ることになってたの
（走り寄る足音）
先輩 大丈夫ですか？
（荒い息）
全部 撮っておいたんで
（京子）大丈夫　ありがとう
こいつらが君を襲ったのは
その情報提供者に
会うことを知ってた…
ってことか？
ハッ　小畑さんが危ない
（ギヤチェンジの音）
（ため息）
（山崎慎三(やまざきしんぞう)）あ…
（小畑）故障ですか？
（山崎）ええ 保険会社には
連絡したんですけど
結構 時間かかるそうで
少し戻ると
整備工場があるんですけども
呼びましょうか？
（山崎）あ… すいません
そうしていただけると
大変 助かります
（スマホのバイブ音）
-（小畑）あ… ちょっと失礼します
-（山崎）ああ…
はい 小畑です
小畑さん 今 どちらに
いらっしゃいますか？
（小畑）そちらに
向かう途中なんですけども
（半グレのうめき声）
ちょっと足止めを食らいまして
今すぐ近くの交番に行って⸺
東京から警察が迎えに行くまで
絶対にそこを動かないでください
小畑さんの命が危ないんです
死ぬのは…
怖くありません
（発煙筒から煙が噴き出る音）
（小畑）ただ…
私が犯した罪を
きちんと清算できないのが
怖いだけです
罪？
（小畑）ホワイトセンターは
この社会の弱者のための
施設じゃありません
彼らを…
人間燃料にする目的で
利用されたんです
人間燃料って なんですか？
ホワイトセンターを
乗っ取った あいつら…
反対する前任者を殺害して…
（無音）
（小畑）そこで働いていた私を
所長にしました
ホワイトセンターの入所者…
浮浪者や身寄りのない人間
行き場のない子供たちは全員…
この社会の犠牲になるべき…
（小畑の震える息）
（小畑）人間燃料だと…
（京子）小畑さんは…
その設立者をご存じですよね？
（風が吹く音）
“無風(むふう)”という組織です
お渡ししたい資料には
その無風の…
（小畑のうめき声）
（倒れた音）
（京子）小畑さん？
無風？　無風って なんですか？
（うめき声）
（京子）小畑さん？
小畑さん？
（スマホ:小畑のうめき声）
小畑さん！
（小畑のうめき声と荒い息）
あーっ！
（小畑のうめき声）
（山崎が力む声）
（刺す音）
（京子）小畑さん 小畑さん？
（山崎の
力む声と叫び声）
小畑さん！
（山崎の叫び声）
死ね オラ！
邪魔だ　ほら どけ！
死ねばいいんだよ
邪魔だって！
（不明瞭な話し声）
-（山崎）オラー！
-（小畑）ううっ…
小畑さん！
（小畑）ハァ…
（京子）
大丈夫ですか？　小畑さん！
（小畑の弱いうめき声）
（小畑）ハァ…
（京子）何かあったんですか？
小畑さん？　どうしたんですか！
♪～
～♪