（車が徐行する音）
（ブレーキ音）
（サイドブレーキを引く音）
（スタッフ１）お疲れさまです
（三浦　威(みうらたけし)）お疲れさまです
（スタッフ１）
どうぞ お疲れさまです
-（スタッフ２）おかえりなさい
-（スタッフ１）おかえりなさい
（拍手）
（スタッフ３）
お疲れさまです　都知事！
（三浦）遅くまで ご苦労さまです
-（スタッフ２）お疲れさまです
-（スタッフ３）お疲れさまです
たぶん あしたの遊説が
今回の選挙の分岐点になるでしょう
（うなずく声）
（スタッフ２）はい
-（三浦）あさっては投票日です
-（スタッフ２）そうです
-（三浦）ラストスパート
-（スタッフ４）はい
最後まで 頑張りましょう！
（スタッフたち）頑張ります！
（スタッフ３）あっ！
（スタッフ５）きゃー！
（スタッフたちのおびえる声）
（ガス人間の顔が溶ける音）
（爆発音）
（ガラスが割れる音）
（藤川華歩(ふじかわかほ)）えっ？
（甲野京子(こうのきょうこ)の荒い息）
（京子）華歩さん
大丈夫？　ねえ ケガはない？
京子さん それより…　あれ
（三浦のうめき声）
（スタッフ６の力み声）
（スタッフ６の励ます声）
（女性の悲鳴）
（三浦）奥 頼む！
中 中を頼む！
（スタッフ６）あっ はい
（三浦の苦しむ声）
（スタッフのおびえる声）
（近づくサイレン）
とにかく ここから離れましょう
（スマホ動画:アナウンサー）
速報です
（近づくサイレン）
警視庁によりますと
先ほど 東京都新宿区にある⸺
三浦都知事の選挙事務所を
ガス人間が襲撃しました
現時点で選挙事務所では
少なくとも３人が死亡
複数人のケガ人が出ていると
見られています
当時 事務所にいた三浦都知事も
ケガをして病院に運ばれましたが…
（続くニュース音声）
三浦はガス人間に…
私とお兄ちゃんを
殺せって 命令してた
えっ けど これってどういうこと？
（岡本賢治(おかもとけんじ)）じゃあ誰が…
三浦を襲わせたんだ？
カメラ隠してた
お兄ちゃん ガス人間の
正体を突き止めるために
隠しカメラ 仕掛けておいたんです
たぶん それに 誰が命令したか
映ってると思います
（スキール音）
（クラクション）
（エンジン加速音）
（通行人１）呼んだほうが…
（通行人２）
煙？　あれ人 浮いてない？
（通行人１）えっ 大丈夫？
（落下音）
（通行人１の悲鳴）
（ホームレスの苦しむ声）
（通行人１の叫び声）
（京子）どうしよう
（賢治）ちょっと待ってて
（ヤクザ１）ん？
（ヤクザ２）おい
なんだ お前？
-（ヤクザ１）おい
-（ヤクザ２）さっさと帰れや
（ヤクザ１）おい
おい 止まれ コラ！
（殴る音）
（角材が落ちた音）
（人が倒れた音）
（京子）こっち
いない
終わったら 戻ってくるはずなのに
カメラの場所 分かる？
あ… こっちです
（ビデオカメラ:三浦）
今から約２時間後
三浦 威の選挙事務所に
何人か ボランティアスタッフが
いるはずだ
そこで暴れて⸺
３人 殺せ
それから
駅前にいるホームレスを
皆殺しにするんだ
一人残らずな
あとはそうだな…
フフッ　俺は殺すなよ
こいつ 最悪じゃん
（桐島(きりしま)かずみ）毎日 ガス人間の
ことばかりを取り上げ
不安をあおるせいで
有権者が安心を求め
現職の三浦都知事の続投を
求める声が増えています
テロが発生して
むしろ三浦の支持率は
上がり始めてる
えっ？
人は不安に陥ると より安定を望む
今回のテロが
三浦の選挙にとって
好材料となってる
えっ どういうこと？
（京子）こんな時に…
選挙事務所でテロが起きて
たくさんの犠牲者が出たら
三浦は英雄のように思われて
さらに たくさんの支持者が集まる
選挙に当選するために
自分のスタッフを殺したのか？
三浦は今も昔も
大衆のことを人とは思っていない
（賢治のため息）
（京子）
単なる自分の権力のための…
人間燃料としか考えていない
（轟　海斗(とどろきかいと)）おい　おい！
（大友(おおとも)リキ）誰か入ってんぞ
（足音）
（華歩）えっ？
急ごう
（京子）ちょっと待って
私に考えがある
おい　何してんだ お前　え？
何隠した？　今
-（リキ）おい 海斗 道具
-（轟）はい
（殴る音）
-（ヤクザ３）おい コラ やめろ！
-（ヤクザ４）この野郎！
（続くヤクザたちの怒声）
（リキ）いけいけ
（２人の荒い息）
（続くヤクザたちの怒声）
-（ヤクザ５）この野郎！
-（ヤクザ６）おい 押さえろ！
（金属で殴る音）
（カメラが落ちた音）
（轟）兄(あに)や…　ハァ…
（リキ）ダメだ お前
死んじまったんじゃねえのか？
（轟の荒い息）
（賢治）ウゥ…
（リキがカメラをいじる音）
（三浦）世界は俺を祝福している
世界は俺を祝福している
世界は俺をしゅく…
（スマホ着信音:電話のベル）
おう
いやー 問題が起きた
（ヤクザたちの話し声）
（三浦）何があった？
今どこにいる？
廃倉庫だよ
恐らく全部 撮られてるぞ
は？　何を？
隠し撮りされてたんだよ
あんた ガスの野郎に命令したろ？
それ全部 映ってんぞ！
（点滴台が動く音）
（三浦）クッ…
データ どこにある？
（リキ）いや 分かんねえ
ここに戻ってきたら 岡本って
刑事がカメラ持ってやがった
とりあえず捕まえたけど
うん 詳しくは そいつに聞くか
（点滴の管を投げる音）
（三浦）おい　絶対殺すなよ
分かった　聞いてみる　任しとけ
お前 余計な…
（通話切断音）
（舌打ち）
（スマホを置く音）
（吐く息）
（飲む音）
（リキの興奮した息）
（三浦の参謀）
まあ ご安心ください
桐島候補より ７％上回っています
恐らくこれで 当選は確実かと
まだ油断はならんだろう
あしたまでに不安要素は
潰しとかないとな
（力み声）
（ペンでひっかく音）
（賢治の息を詰まらせる声）
（リキの笑い声）
（ヤクザ２）おい
（賢治のもがく声）
（リキ）お〜い
カメラのデータは？
（あえぐ息）
（リキ）どこやった？
（力み声）
（殴る音）
（賢治のあえぐ息）
（賢治のもがく声）
なんにも言わねえんなら
お前のこと 生かしとく必要は
１ミリもないんだぞ
（賢治の苦しむ声）
（力み声）
（殴る音）
（リキ）あー…
（続く苦しむ声とあえぐ息）
（轟）チッ
もういいかげん 吐けよ
（蹴る音）
（ヤクザ７）おい
おい
（轟）データどこやったんだよ？
（三浦）お〜い
（足音）
（三浦）
おいおい おいおい おいおい
おい やり過ぎだろ
お前は おやじと性格も…
え？　もう この辺も
お前 そっくりだな
で？　なんか分かったか？
な〜んも
-（三浦）おい
-（轟）あ？
（発砲音）
（驚く声）
（リキ）おい
（ヤクザが落ちた音）
おい！
岡本君だったかな？
はじめまして
東京都知事の三浦と申します
（足音）
（賢治）む…　無風(むふう)… だったか？
ふざけた組織 作りやがって
僕が…
ルーマニアに行った時に
聞いた話なんだけどね
（賢治のうめき声）
ミゲルという若い男がいてね
養蜂場を営んでいたんだけどね
何が言いたい？
（三浦）皆…
それぞれ役割があるんだよ
蜜を採ってくる子
巣を作る子
けど みんな…
女王蜂のためだけに生きてるんだ
その女王蜂もまた
繁殖して
巣を増やす役割がある
それは…
人間も一緒
選別されて
誰かを幸せにするために
命を燃やすもの
まさに…
これが…
人間燃料
これを使えるのは
一握りの人間だけなんだよ
お前が使う側だって言うのか？
ふざけんな！
お前のための命なんて存在しない
（続く賢治の荒い息）
（賢治のうめき声）
（三浦）じゃあ
（賢治）アッ…
（三浦）教えてあげるね
君の役割はね
僕の仲間になることだよ
ああ… あの死んじゃった
坂本(さかもと)の代わりにね
一緒に 世界を手に入れよう
（ツバを吐く音）
（三浦）うっ！
（三浦）おうおうおうおう…
（賢治のせき）
ナイスファイト
（賢治のせきこみ）
（三浦）ダメか…
カメラのデータ 誰が持ってった？
１人でここに
来たわけじゃないんだろ？
（撃鉄を起こす音）
（三浦）さあ 答えろ
５秒だけ待ってやる
５…　はい 深呼吸
４…　吸って
（賢治の呼吸音）
（三浦）３…　吐いて
２…　はい さよなら
分かった分かった分かった！
言う言う言う言う言う言う！
（せきこみ）
ちょっ ちょっと… ちょっと待って
（三浦）誰だ？
誰が持ってった？
（賢治のうめき声と吐く息）
き… 記者の
甲野…　京子が…　持ってった
すぐに ニュースに出すはずだ
お前は…
終わりだ
チッチッチッチッ
まだ間に合うさ
（続く賢治の力む息）
（三浦）こいつがいればな…
（賢治）カイ！
お前だけは必ず捕まえて
すべての罪を償わせる
必ずだ！
（三浦）フッ
（三浦の荒い息）
（三浦）黙れ 黙れ！
（賢治のうめき声）
（三浦）黙ってらっしゃい！
（レコードから流れ始める
「いとしのエリー」）
（ガス人間）リスナーさん
願いをひとつ 言って下さい
今すぐ…
甲野京子を跡形もなく殺せ
奪ったカメラのデータも
粉々に破壊しろ
♪ あなたが
もしもどこかの
♪ 遠くへ行きうせても
（荒い息）
♪ 今まで
してくれたことを
♪ 忘れずにいたいよ
（続く賢治のうなり声）
（三浦）こいつは知りすぎた
♪ もどかしさも
あなたにゃ
もう好きにしちゃっていいから
♪ もどかしさも
あなたにゃ
♪ 程よくいいね
-（リキ）起こせ
-（轟）はい
♪ 程よくいいね
♪ エリー
ｍｙ ｌｏｖｅ
（賢治の力み声と荒い息）
♪ エリー
ｍｙ ｌｏｖｅ
♪ ｓｏ ｓｗｅｅｔ…
（ビデオカメラ:三浦）
そこで暴れて
３人 殺せ
それから駅前にいるホームレスを
（華歩）
こいつ 最悪じゃん
皆殺しにするんだ
おい　おい！
誰か入ってんぞ
（足音）
（華歩）えっ？
急ごう
ちょっと待って
私に考えがある
私と華歩さんは
その動画をなるべく早く
世間に公表するから
賢治は なんとかして⸺
レンおじさんが私を狙うよう
三浦を仕向けてくれない？
何言ってんだよ
そんなことしたら…
大丈夫だから
１つだけ レンおじさんを
止める方法があるの
どうやって？
これ以上 犠牲を出したくないの
だから
私を信じて
（吸う息）
（荒い息）
パーフィニーだな
♪～
～♪
（止まるエンジン音）
（車のドアの開閉音）
（京子）来た
大丈夫
きっとうまくいく
じゃあ…
いってきます
（桐島）今日が最終日です
厳しい戦いになりましたが
最後まで勝利を信じて
頑張りましょう
-（スタッフ１）はい
-（桐島）よろしくお願いします
（スタッフたち）
よろしくお願いします
（拍手）
（華歩）あの…
あの！
あ… すいません
あの…
あ… 動画配信やっている
藤川華歩といいまして
あの… そ…
-（華歩）桐島候補に
-（スタッフ１）申し訳ありません
お話がありまして ５分ほど
お時間よろしいですか？
（桐島の参謀）すいません
今から遊説に行く予定でして
ちょっ ちょっ… ちょっと待って！
三浦都知事に
関することなんですけど
（桐島の参謀）
すいません
三浦都知事に
関することなんですけど
（カメラの
シャッター音）
（吉田則夫(よしだのりお)）
本件に関係ありそうなのは
すべて 押収しますから
-（刑事１）１番　はい こっち
-（吉田）ええ
（刑事２）はい
（続くカメラのシャッター音）
（刑事１）はい ＥＴＣ(イーティーシー)
（スマホのバイブ音）
（刑事たちの話し声）
（記者１）あっ それ 僕のです
（西山達也(にしやまたつや)）先輩 一体
何やってるんですか？
達也
あんた 前に“死んでも
記者としてやっていきたい”
って言ってたよね？
はい
（京子）いい？
今から大事なものを送るから
すぐに報道して
（達也）えっ？
先輩
（リキの興奮した息）
（リキの深く吸って吐く息）
（続くリキの荒い息）
（リキ）これから…
パーフィニーを始めます
（轟とヤクザたち）押忍(おっす)！
（続く賢治の荒い息）
（リキ）どこからやるかな～
きれいなお目目だ…
きれいなお目目はデザートにしよう
な？
（リキの力む息）
（賢治）んっ んん…
ウゥ…
（リキ）よ〜し お耳にしよう
（リキの笑い声）
（続くリキの荒い息）
（賢治の力み声と荒い息）
（リキ）上からいくかな～
（少しずつ切る音）
やっぱり下からいこう
（賢治）プッ！
（争う声）
-（ヤクザ７）おい！
-（轟）兄ィや！
-（ヤクザ８）兄ィや！
-（ヤクザ９）兄ィや！
（続くヤクザたちの怒声）
（殴る音）
（鉄棒で殴る音）
（鉄棒が落ちた音）
（ヤクザのうめき声）
（ヤクザ７）この バケモンが！
この野郎！
（打撃音）
（ヤクザ７のうめき声）
（激しく殴打する音）
（ヤクザのうめき声）
（ヤクザの悲鳴）
（賢治）オラア！
（ヤクザ10のおびえる声）
（ヤクザ10のうめき声）
（ヤクザ10の苦しむ声）
（絞め上げる音）
（ヤクザ10が倒れた音）
ウワァー！
（発砲音）
（リキの荒い息）
（轟の叫び声）
（リキ）クソがー！
（発砲音）
（轟の叫び声）
（轟のうめき声）
（発砲音）
（殴る音）
（リキのうめき声）
（賢治）おい
（リキ）クソ…
（賢治）パーフィニーって
なんだよ？　あ？
（賢治の荒い息）
（殴る音）
（リキの苦しむ声）
（賢治のうめき声）
グアァッ　ハァー ハァー…
ウッ…
（続く賢治の荒い息）
（パソコン動画:三浦）何人か
ボランティアスタッフがいるはずだ
そこで暴れて⸺
３人 殺せ
これ…　本物なの？
（三浦）それから
駅前にいるホームレスを
皆殺しにするんだ
そうです
一発アウトなやつでしょ？
一人残らずな
ほら すぐに出してください
そうすれば…
（桐島の参謀）ファクトチェック
する時間もありませんし…
（三浦）俺は殺すなよ
もしフェイク動画だったら
都知事選どころか
桐島先生の政治生命が終わりますよ
（テレビ:アナウンサー）
明日 投票を控えた選挙ですが
ＪＮＴ(ジェイエヌティー)が行った期日前投票
（桐島の参謀）
お引き取りください
ＪＮＴ(ジェイエヌティー)が行った期日前投票
（スタッフ２）
お引き取りください
出口調査の結果です
（司会者）
投票した人を三浦さんと…
（華歩）やめてください
（桐島の参謀）お引き取り願います
あんた！　ねえ 勝ちたいの？
勝ちたくないの？
支持率も逆転されたんでしょ？
（続くテレビ音声）
（華歩の荒い息）
（桐島）このままでは三浦に負ける
（桐島の吸う息）
一か八かの賭けに出ましょう
動画をうちのチャンネルで出すわよ
いやいやいや いやいやいや
ちょっと待ってください
三浦が自分を襲わせてまで
票を集めようとしてるのに
この私が躊躇(ちゅうちょ)してどうするの？
（桐島の参謀）せめて後追いじゃ
ないとリスクが大きすぎます
（桐島）
じゃあ いつ出せばいいのよ？
マスコミにリークするとか
（桐島）
今 どこが出してくれるのよ？
（無声）
じゃ うちのチャンネルで
あっ… あとはあの…
拡散をお願いします
-（達也）もう１部 出ました
-（田中(たなか)）おう
-（山口(やまぐち)）うわっ グロいな…
-（宮崎(みやざき)）グロいですね
消息不明
（達也）放射線…
（伊花純一郎(いばなじゅんいちろう)）何やってんだ？
局長
これ 甲野さんから
送られてきました
（伊花）えっ？
いつ？
さっきメールで
（宮崎）あっ ガス人間
（山口）えっ？
（宮崎）堤田　蓮(つつみだれん)？
-（山口）堤田 蓮
-（松井(まつい)）堤田 蓮
（呼び出し音）
（荒い息）
（京子）もしもし
三浦は ガス人間に京子を
襲うように指令を出した
来たか？
まだ来てない
動画はもうすぐ世に出るはず
（続く荒い息）
京子 今どこだ？
（京子）
ＪＮＴの旧社屋に向かってる
そこで おじさんを止めるつもり
分かった
すぐに向かう
賢治
あなたは三浦を逮捕するんでしょ
（賢治）え？
私の復讐(ふくしゅう)は
もう あなたのものだよ
京子
また連絡する
（スマホを置く音）
（ウインカーの点灯音）
（スタッフ）本日はお寒い中
三浦 威の 街頭演説に
お集まりいただきまして
（歓声と群衆の話し声）
誠にありがとうございます
皆様 大変長らく
お待たせいたしました
（はしゃぐ声）
（女性１）たけし〜
選挙戦最終日
東京都知事候補
現職の三浦 威より
（大きくなる歓声と
拍手）
最後のお願いをさせていただきます
よろしくお願いいたします
（三浦）地獄の底より…
戻ってまいりました！
（歓声と拍手）
三浦 威でございます！
行ってくるね お兄ちゃん
（スタッフ１）３… ２… １…
（パソコンから流れる
チャンネルＢＧＭ）
ウェルカム トゥ
ザ ホラーパラダイス
シリアルキラーのみんな
生きてるかい？
私はフジタの妹…
カホで〜す
カホで〜す はじめまして
カメラの前に出るのは
（配信画面）初めてだよね～
（たたく音）
今日のスペシャルライブは
我らのバカオタク
フジタの追悼ライブと同時に
ガス人間の超スクープ映像を
公開するから
もうどんどん 拡散させちゃってね
じゃあ…
いくよ
スクリームエンパイア フジタが
自身を生贄(いけにえ)に捧げ 撮影した
ガス人間の超スクープ映像を
どうぞ！
（歓声と拍手）
この４年間で 犯罪率は10％減少し
路上生活者は50%も減りました
（歓声と拍手）
ありがとうございます
さらに新たな少子化対策として…
待機児童ゼロ
（歓声と拍手）
（カメラのシャッター音）
（三浦）
２人以上のお子様を持つ世帯には…
（男性の怒声）
（ざわめき）
月５万円の東京子供手当を支給
（歓声と拍手）
そして 大学授業料の
無償化を進めます
（女性２）ん？
そして 大学授業料の
無償化を進めます
（ざわめき）
この三本柱によって
東京都をもっと
都民の皆様が求める…
（無音のビジョン）
（いぶかる声）
安定した…
（ざわめき）
（怒声）
家族との…
（ヤジ）
（群衆）ふざけるな！
（三浦）安定…
（傘が飛んできた音）
（群衆）説明しろ！　説明しろ！
ふざけんなよ！
（続く怒声）
（三浦）皆様…
（群衆:口々に）説明しろ！
どうなってんだよ
説明しろ
（続く怒声）
おい 貴様！　なんで
こんなことが起こったんだ！
と… 都知事　落ち着いてください
いったん戻って対策を
組みましょう　ね？
（叫び声）
（たたく音）
（続く傘が車体に当たる音）
（群衆の話し声）
（スタッフ１）再生数がすごいです
華歩さんのスタイルが過激でも
通用するんですね
-（桐島）大丈夫です
-（桐島の参謀）大丈夫ですか？
（続く
桐島と参謀の話し声）
はい まあ…
ありがとうございます
-（桐島の参謀）大丈夫か？
-（スタッフ１）はい
（桐島の参謀）
もう始められる状態？
（スタッフ１）はい いきましょう
（桐島の参謀）では ３…
（桐島）皆さん こんにちは
桐島かずみです
緊急ライブ配信を行います
皆さん「フジタとカホの
恐怖地帯」のライブは
ご覧になったでしょうか？
（続く桐島の話し声）
（吐く息）
（京子の荒い息）
（タイヤがきしむ音）
（賢治の力む息）
（続く賢治の荒い息）
（警官）止まりなさい！
待ちなさい！
（ぶつかる音）
（署員たちの驚く声）
（阿部美智子(あべみちこ)）
先輩 大丈夫ですか？
どうしたんですか？　その傷
先輩 何があったんですか？
-（美智子）先輩
-（賢治）ウウッ
みんな よく聞けよ！
今から三浦都知事を逮捕する！
はあ？　気でも狂ったのか？
お前は
んなことできるわけねえだろうが
お前 どこほっつき歩いてたんだ？
このクソ忙しい時に
チッ！　もういいから
（ファイルをたたく音）
（吉田）お前の 元カノ…
（ファイルが落ちた音）
（吉田）連れてこい
逮捕してやっから
（美智子）やめてください
（テレビ:アナウンサー）ここで
三浦都知事とされる人物が
（リモコンを置く音）
殺害を指示する様子の映像を
見てみましょう
（動画:三浦）
え～　今から約２時間後
三浦 威の選挙事務所に
何人かボランティアスタッフが
いるはずだ
そこで暴れて…
（アメの棒が落ちた音）
（三浦）３人 殺せ
それから
駅前にいるホームレスを
皆殺しにするんだ
（アナウンサー）この動画は
おととい死亡した⸺
藤川富士太(ふじかわふじた)さんの妹 華歩さんが
“選挙事務所で起こった
ガス人間による殺人事件は”
“三浦都知事が命令した”として
告発したものです
すぐに令状請求するぞ
（本山(もとやま)）分かりました
（川田　稔(かわだみのる)）ちょっと待て！
勝手に動くな
それだけじゃ令状は取れんだろう
逃走の恐れも十分 考えられます
すぐに動かないと
行くんなら…
処分も覚悟しとけよ
あいつをほっとけって
言うんですか？
行きます
私も行きます
（刑事１）おい 行くぞ
（刑事２）はい
（川田のため息）
（川田）ハァッ
（駐車場係員１）へえ いいですね
（駐車場係員２）
なんかいろんな種類があって
23種類くらいとかあるらしくてさ
（駐車場係員１）へえ
（賢治たちの荒い息）
（サイレン）
（スキール音）
（エンジン加速音）
（続くサイレン）
（賢治）警察です　都知事は？
（職員１）
ちょっと なんなんですか
（刑事１）
令状はあとから持ってきます
（職員２）困ります
（職員と刑事の争う声）
（刑事１）あとで持ってきます
あとで持ってきますから
（賢治）三浦！
どこ行った？
（三浦の参謀）は？
あれ？
さっきまで そこにいたのに
（賢治の舌打ちと荒い息）
出入り口 周囲を徹底的に捜せ
-（本山）はい
-（賢治）絶対 逃がすなよ！
（刑事たち）はい
-（本山）非常階段 行きます
-（賢治）おう
（三浦）もう 終わり… ですか？
（三浦の鋭く吸う息）
あっ なるほど
そういうことですか
ちょっ あんまりじゃないですか
ずっとあなたのためにやってきて…
はい
分かりました
（三浦の荒い息）
（叫び声）
（スマホをたたきつける音）
（続く叫び声）
アアッ！
俺も人間燃料ってことか
そうか
-（刑事１）はい
-（刑事２）俺も行きます
-（賢治）おい
-（刑事３）はい
-（賢治）こっちお願いします
-（刑事３）ああ
（靴底が床でこすれる音）
（賢治の荒い息）
（撃鉄を起こす音）
（発砲音）
（薬きょうが落ちた音）
（吉田の力み声）
（荒い息）
（吉田）なんじゃコラ！　オラ！
（無線:本山）屋上にて三浦を発見
（無線越しの発砲音）
（本山の叫び声）
本山？　本山 応答しろ！
先輩 行ってください
（吉田）
放せコラ！　クソ 放せコラ
（美智子の荒い息）
グアァッ
アイタタタ… イテテテ…
分かった 分かった 分かった
テッ…　あー イテー
抵抗しねえから な？
ちょっとは手加減してくれよ
もうちょっと な？
（発砲音）
（人々の悲鳴）
（吉田の苦しむ声）
（美智子の力み声）
（吉田）オラ～　ハァハァ
（続く２人の争う声）
（殴る音）
（美智子）フン！
（銃が落ちた音）
（続く２人の荒い息）
吉田さん やめましょう
（吉田）アァ？　アン？
手加減してりゃ
調子に乗りやがって コラ
（続く２人の争う声）
（吉田）クソアマが！
（ナイフが落ちた音）
（悲鳴）
逃げて！　早く！
（刺す音）
（美智子）ウッ！
（倒れる音）
（美智子）ウッ
（蹴る音）
（倒れる音）
（美智子のうめき声）
アァ？
（吉田の力み声）
（美智子の力み声）
（続く２人の力み声）
（エレベーターの到着音）
（蹴る音）
（吉田のうめき声）
（２人の荒い息）
（吉田）おい ちょっと待て
（吉田の慌てる声）
（吉田）グハッ
（吉田の悲鳴）
（吉田の断末魔の悲鳴）
（首の骨が折れる音）
（静寂）
（賢治の荒い息）
本山 お前 大丈夫か？
はい…　はい 上です　早く！
本山負傷！　救急隊要請！
（続く賢治の荒い息）
三浦！
お〜 岡本君
フッ
どうして ここに？
（賢治）お前はもう終わりだ
諦めろ
岡本君
日本に ミゲルって男がいてね
そいつはミュージシャンだったんだ
いいバンドでね
あ…
長くなりそうだからいいや
じゃあ
（息をのむ音）
（三浦のうめき声）
（賢治の力み声）
（続く賢治の力み声）
（三浦）離せ！　おい 離せ！
逃がすかよ！
（２人）アァッ！
（続く賢治の力み声）
（三浦）離せ！　おい！　おい！
おい！
（蹴る音）
（三浦）離せ
（三浦の力み声）
（続く２人の荒い息）
あ…
（続く賢治の力む息）
（三浦）おい
お前も一緒に行くか？
なあ
（三浦の笑い声）
（賢治の力み声）
（賢治）アァーッ！
アアッ　ゲホッ
（川田）岡本！
（川田と美智子の荒い息）
（三浦）おい！　おい やめろ！
離せ！
（続く
刑事たちの力み声）
おい！　おい！
おい やめろ！
やめてく…　離せ！　離せ！
はな…　離せ！
（車の走行音）
（ブレーキ音）
（京子の荒い息）
（京子の力み声）
（京子）あっ…
（たたく音）
（ガラスが割れる音）
（警報）
（続く京子の荒い息）
（京子）アァ…
（衝撃音）
（京子の力み声）
（京子）アァ…
（続く京子の力み声）
あ…
ハッ！
（体当たりする音）
（落ちた音）
（賢治）ウゥ…
（スマホ:自動音声）
新しいメッセージは１件です
（京子）賢治 ごめんなさい
私 ウソをつきました
レンおじさんを
止める方法なんてない
ＪＮＴ旧社屋地下の金庫室に
レンおじさんを閉じ込めようと
思っています
絶対に…
外には出さないでください
（ガス人間の咆哮(ほうこう)）
（ダクトを通るごう音）
（施錠音）
（ガス人間のうなり声）
（大きくなるうなり声）
（絶叫で）
どんと来い！　ガス人間！
（ブレーキ音）
（車のドアが開く音）
（賢治の荒い息）
（幼い京子）おじさん…
私 願い事ひとつ言ってもいい？
（堤田レン）も…　もちろん
願いをひとつ言って下さい
私の願い事は…
おじさんが
私のお父さんに
なってくれることなの
（無声）
（ガス人間のうなり声）
（賢治の力み声）
（たたく音）
京子！
（無音）
（ガス人間のほえ声）
ありがとう
（爆発音）
（賢治）ハッ…
（すすり泣き）
あ…
あぁ…
うぅっ
あぁー…
アーッ
アァーッ！
（泣き声）
（テレビ:アナウンサー）
多くの謎が残るガス人間事件
あれから１年がたちました
いまだ行方不明中の
元記者 甲野京子と
ガス人間との接点が
記されたホワイトノート
このノートには 同時期に
ホワイトセンターで
違法な強制労働を強いられて
いたことが記されており
１年前の事件が起こる前から
２人が互いに
面識があったことになります
一方で分かっていないのが
２人の行方です
捜査関係者によりますと
ＪＮＴ旧社屋の地下にある金庫室で
甲野容疑者とガス人間が
消える瞬間を
警視庁の捜査員が目撃しています
一体 ２人は どこへ消えたのか
逮捕を逃れるため
意図的に消えたのか
依然 足取りは つかめないままです
こちらは… どこでしたっけ？
あ…　ＪＮＴの西山達也と申します
（美智子）ああ はい
で どういったご用件で？
広報室に頼まれてな
また「警察24時」だかなんだかの⸺
密着取材に協力してほしいとさ
お前 張り込み行くんだろ？
同行して何か質問ありましたら
こいつに聞いてください
（美智子）えっ ちょっと…
ハァ…
（遠ざかる足音）
お久しぶりです
えっ？　どっかで会いましたっけ？
あっほら だいぶ前ですけど
ガス人間事件の時に
えっ？　ああ… 駐車場で？
静岡(しずおか)の？
-（達也）そう そうです
-（美智子）ハハ…
じゃあ 行きましょっか
（達也）はい
いや…
なんか…
いろいろありましたね
いろいろ…　ありすぎましたね
（華歩）ウェルカム トゥ ザ
ホラーパラダ～イス
はい
シリアルキラー全員集合！
チャンネル登録者数　なんと…
（配信画面）1000万人突破しました
（拍手）
イエーイ！
お兄ちゃん 聞いてる？
１年で ここまで来ました
いやまあ…　う〜ん でもね～
（たたく音）
まだ足りない
ねえ 知ってるよね？
うちのお兄ちゃんの願いは
世界一の動画配信者に
なることだったって
マヌケでオタク幽霊に
付きまとわれたくなかったら
「フジタとカホの恐怖地帯」
今すぐチャンネル登録
“いいね”ボタンを押して
もし しなければ
この生き血のエンパイア･
フジタ･ゴーストが…
あ？　アァッ！
イルミナティ
なぜ ここが分かった？
（華歩のおびえる声）
シリアルキラー
今日はここまでのようだ　アァーッ
カモン マイ シスター
（うめき声）
やめろ！　やめろ やめろ
やめろ やめろ やめろ
やめろ！　俺はまだ
何も言っていない
何も言っていない　やめろ！
（足音）
（レコードから流れ始める
「いとしのエリー」）
♪ 泣かした事もある
冷たくしてもなお
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
♪ 俺にしてみりゃ
これで最後のlady
♪ エリー my love so sweet
（ライターを取る音）
♪ 二人がもしもさめて
目を見りゃつれなくて
（ライターの
フタを閉じる音）
♪ 二人がもしもさめて
目を見りゃつれなくて
♪ 人に言えず
思い出だけがつのれば
（息を吐く音）
♪ 言葉につまるようじゃ
恋は終わりね
♪ エリー my love so sweet
♪ 笑ってもっとbaby
むじゃきにon my mind
♪ 映ってもっとbaby
すてきにin your sight
♪ 誘い涙の日が落ちる
♪ エリー my love so sweet
♪ あなたがもしもどこかの
遠くへ行きうせても
♪ 今までしてくれたことを
忘れずにいたいよ
♪ もどかしさも
あなたにゃ程よくいいね
♪ エリー my love so sweet
♪ 笑ってもっとbaby
むじゃきにon my mind
♪ 映ってもっとbaby
すてきにin your sight
♪ みぞれまじりの心なら
♪ エリー my love so sweet
♪ 笑ってもっとbaby
♪ むじゃきにon my mind
♪ 映ってもっとbaby
♪ すてきにin your sight
♪ 泣かせ文句のその後じゃ
♪ エリー my love so sweet
♪ エリー　my love
♪ エリー
♪～
～♪