（発券機の自動音声）
駐車券をお取りください
場内の案内表示に従って…
（飛行機の飛行音）
（新幹線の警笛）
（人々の話し声）
（甲田京子(こうだきょうこ)の荒い息）
（電子音）
-（配送業者）お願いしまーす
-（警備員）お疲れさまでーす
（警備員）お願いします
（プロデューサー）
甲野さん 甲野さん！
甲野さん
（京子）すいません
電車 止まっちゃって
ゲストは
もういらっしゃってます？
（プロデューサー）
もうスタンバイしてます
こっちです　チャチャッと
メイクしちゃいましょう
-（京子）このままで大丈夫です
-（プロデューサー）いや いや…
記者なんだからいいでしょ？
ただでさえ取材の時間
削られて困ってるんです
（京子）おっ！
（プロデューサー）
気をつけなさい！
（テレビ:男性司会者）さあ
お知らせのあとは金曜日
甲野記者とお送りする
あのコーナーです
い… １分前です
（ヘアメイク）おはようございます
（京子）おはようございます
-（京子）ここで大丈夫です
-（プロデューサー）もらいます
ヤバいっすよ〜　ヤバいっすよ〜
結構ヤバいっすよ〜
ヤバいっす ヤバいっす
ヤバいっす
（深く息を吸う音）
（深く息を吐く音）
（フロアディレクター）
ＣＭ(シーエム)明け １０(とう)秒前
（係員）お願いしまーす
（フロアディレクター）８ ７
６… ５秒前
４ ３…
さて このコーナーは
甲野京子記者と共に
さまざまな分野の専門家に
お話を聞く時間です
（男性司会者･女性司会者）
「甲野京子のきょうこのごろ」
（スタジオに流れる明るいＢＧＭ）
おはようございます　甲野京子です
（タイムキーパー）
はい コーナー入った
最近 皆さんもよく
枠15分です
ニュースを通じて
バイオマス発電という言葉を
耳にされると思います
一体 これはどういうものなのか
今日 私が話をお伺いするのは…
（ディレクター）はい ネーム
新たなバイオマス発電の
方法を発見された⸺
帝都(ていと)大学の佐野久伍(さのきゅうご)名誉教授です
（ディレクター）
はい チェックー
教授 よろしくお願いします
（佐野久伍）よろしくお願いします
（京子）えー 近年 環境問題で
重要視されている
バイオマス発電とは
どのようなものなのでしょうか？
（佐野）うん あの…
“バイオマス”という言葉ですが
これは生物資源を意味する
“バイオ”と
えー 量を意味する“マス”を
合わせた造語なんですよ
つまり動植物由来の
有機物である資源
（放送局員たちの
話し声）
自宅から出る生ごみ
え〜　街の下水道から出る汚れ
これらをですね　直接
燃料として燃やすこともあれば
バイオマス化して
発電したりもします
街の不純物を利用して
発電をするということなんですね
（佐野）うん うん うん
そのとおりですね
あの… これまでは
街の要らなくなったものを
処理することにも ばく大な
費用がかかっていたんですが
要らないものを燃料にすることで
施設１つにつき 年間３億円の
節減ができるようになるんですね
ま〜 ただね それ
ちゃんとやろうと思ったら
自治体のレベルで
生ごみですとか 廃材
これをね 回収するシステムを
確立する必要が出てくるんですね
でね 私に言わせるとね
これは大きすぎる
だから本当は
国家が全力で取り組むべき
プロジェクトだと思ってる
実現までに
時間がかかりそうですが
具体的な方法は あ…
あるんでしょうか？
（佐野が息を吐いて吸う音）
まあ あのね　まあ なんてったって
これは３億円…
（佐野のうめき声）
きょ… 教授？
（プロデューサー）
ん？　どうした？
（息を詰まらせる音）
-（女性スタッフ）大丈夫ですか？
-（男性スタッフ）何これ？
（女性スタッフの悲鳴）
何やってんだよ　早く中断させろ！
（女性スタッフ）
う 浮いてます
（悲鳴）
（佐野が息を詰まらせる音）
（破裂音）
（女性スタッフの悲鳴）
（コメンテーターたちの
おびえた声）
（悲鳴）
（女性スタッフがえずく声）
（京子の荒い息）
♪～
～♪
（客１）ん！
（パーム）おはようございまーす
（店主）おい
卵の殻 入ってる
（店主）１週間も
勝手に休みやがって
どんだけ迷惑かかったか
分かってんのかよ？
（パーム）バイクでこけて
ケガして　電話したよ
痛くて一日中 全然 動かなかった
（店主）知らねーよ！
お前 罰として 今月の給料なしな
（パーム）
え～！　何 言ってるの？
（パーム:ヒンディー語で話す声）
（店主）おい おい
日本… 日本語で！
日本語でしゃべれよ　日本語で！
お前 クビにするぞ
そしたら お前なんかな
不法滞在で国に帰らされっからな
（岡本賢治(おかもとけんじ)）すいませ～ん
なんすか？　あ… なんか
変なもん入ってました？
（賢治）
全然です　最高にうまいっす
そりゃどうも
（賢治）ですが…
カネは払えません
（店主）はい？
店長さん 彼に
お金 払わないみたいですし
払うべき理由ないですよね？
パーム
パーム　パーム！
-（店主）パーム！
-（パーム）はい
（店主）あいつ 知ってるやつ？
知らない人です
あんたに関係ねーだろ？
うちの店のことで
口挟むんじゃねえよ
（苦笑する声）
営業できてるのが
不思議でしょうがない
（店主）は？
まあ ざっと見ただけでも
労働基準法違反に
あっちに適当に置かれてる食材は
食品衛生法違反
あと表に出してるテーブル席
あれ 道路占有許可 取ってますか？
（店主）チッ　この野郎…　おい！
とっとと出てけ
（客１が慌てる声）
（客２）おい…
（店主が力む息）
おい！
（客たちが驚く声）
（うめき声）
（スマホのバイブ音）
痛(いて)えな この野郎！
（店主）ぐっ…　ああっ！
あっ あのう ちょっと…
悪いんだけどさ
えっと おにいちゃん あ〜
パ… パーム？　パーム君？
パーム君
（呼び出し音）
（川田　稔(かわだ みのる)）おー 岡本
（賢治）係長？　どうしました？
（川田）今 どこだ
外でメシ食ってます
（川田）すぐに現場に向かってくれ
え？　謹慎中なの
知ってますよね？
（川田）“本日付で捜査一課に
復帰させろ”との上からのご命令だ
今すぐ ＪＮＴ(ジェイエヌティー)に向かってくれ
ＪＮＴ？
ありがとう　あの…
給料 払ってくれるって
（賢治）ん…
もっと まともな所で
働いたほうがいいよ
僕なんか どこも雇ってくれないよ
決めつけるな
自分で決めつけたら
なんにも変わんないだろ
（賢治が鼻から吐く息）
（賢治）うん
（賢治）頑張れ！
（肩をたたく音）
（ざわめき）
（警官１）離れて 離れて
離れて そこ！
（女性リポーター）こちら 事件の
あったＪＮＴ本社ビル前です
（警官２）はい 中 入れません
離れてください
-（警官３）すいません 通れません
-（賢治）いや ちょっと…
（川田）岡本
（川田）遅かったな
ご迷惑をおかけしました
（阿部美智子(あべみちこ)）
３か月ぶりですね 先輩
復帰 おめでとうございます
（賢治）ああ
殺しですか？
それが…
かなり やっかいでな
（カメラのシャッター音）
（鑑識官の話し声）
（賢治）なんだ これ…
何があったんすか
佐野久伍という
環境エネルギー工学の教授です
朝の番組中に突然…
なんだ この煙？
（賢治が驚く声）
まさか これ 全部
放送されたわけじゃないよな
生放送中だったので…
ウソだろ？
京子？
運悪く 佐野教授を
インタビューした記者が
甲野京子だった
（賢治が吐く息）
今は どこに？
（川田）鑑識の証拠採取が終わって
今 カフェテリアで
休んでもらってる
ああ…
会って話します？
（川田）余計なこと言うなよ
あの記者には これ以上
関わらないほうが…
（警官）お疲れさまです
（放送局員たちの話し声）
あっ すいません
警視庁の岡本です
甲野さんと少し話をしても
よろしいでしょうか？
（賢治が吐く息）
大丈夫か？
賢治…
復帰できたんだ
ああ
じゃあ あなたがこの事件の担当？
（賢治）
まあ そういうことになると思う
大きい事件だから他の刑事も
たくさん関わるけど
（京子）そっか…
事件の前
佐野教授 なんか
変わったことはなかった？
特にはなかった　放送されたとおり
（西山達也(にしやまたつや)）先輩
局長が主任記者たちの
緊急会議を行うみたいっす
分かった
大体のことは話したから
もう行っていいでしょ？
うん…
（賢治のため息）
（美智子）今の聞きました？
甲野記者 主任になったんですね
あっちは昇進
こっちは謹慎…
やり手ですね
（小さな笑い声）
（賢治）どっから
手つければいいんだ この事件
（アナウンサー）速報です
今日 午前10時ごろ
ＪＮＴのスタジオで
帝都大学の佐野名誉教授が突然
浮き上がって爆発し 死亡しました
（放送局員たちの話し声）
-（達也）局長！
-（伊花純一郎(いばなじゅんいちろう)）おお
（局員）はい はい
（伊花）実は今朝 報道局に
こいつが来てた
開けないんですか？
（伊花）なんか怪しいんだよな…
（京子が吐く息）
-（桑田(くわた)）やめなよ
-（藤井(ふじい)）や… 京子ちゃん！
気をつけて
（宮崎(みやざき)）えっ
やっぱ危なくないすか？
（京子の小さな笑い声）
-（京子）空ですね
-（伊花）ええっ？
ああ ＱＲ(キューアール)コード
あっ これ
読み込むんじゃないですか？
（藤井）いやいや！　もしテロを
行った犯人が送ったのなら
捜査協力が先ではないでしょうか？
（山口）でも特ダネだったら
どうすんだよ？
警察に報告するのか
報道するのか…
内容を確認してみないと
決められないんじゃないですか
（京子が鼻から吸って吐く息）
出ました　つなげますね
（松井(まつい)）あ…
（テレビ:謎の男）こんにちは
私は ＪＮＴ「朝が好き」の
放送中に起きた殺人を
計画した犯人です
私は27年前に
初めて 佐野久伍教授に会いました
あなた方は 私がなぜ
佐野教授を殺したか
知りたいことでしょう
そして 次のターゲットが
誰なのかも
次のターゲット？
（謎の男）今 ご覧の この動画は
東京にあるマスコミ各社に
同じものを送らせていただきました
私は明日
殺人の方法 そして その理由
それから今後の計画について
記者会見を行いたいと思います
記者会見の場所はブンコラーメン
明日の午後４時
ただし この映像を
トップニュースとして
報じたマスコミに限ってだけ
インタビューに応じます
では明日 お会いしましょう
（伊花）う～ん…
この動画を
マスコミ各社に送っただと？
この男の言うとおりです
さくらテレビ アシノ新聞社にも
同じ動画が送られてきたそうです
（桑田）これ 本当に
今日の事件の犯人が
送ってきたって言い切れますか？
（田中(たなか)）朝 生放送を見た誰かの
イタズラかもしれません
あっ でも
この動画がアップされたのは
今日の午前０時過ぎです
事件の発生前…　ということは
この人が犯人である可能性が
高くないですか？
かといって犯人の要求どおり
これを放送すべきかどうか…
（宮崎）丸(まる)テレは
トップニュースで出すそうです
（松井）ＥＴＮ(イーティーエヌ)もです
うちも出しましょう！
局長 ご決断を
うちの番組のゲストが
生放送中に殺された
理由を知るべきじゃないか？
（アナウンサー）速報です
佐野久伍教授が朝のテレビ番組の
生放送中に死亡した事件について
犯人と名乗る男が現れました
映像の中で 映っていた男は
自分が この事件を
計画した犯人であり
明日の午後４時に…
（女子高生１）生放送されたらしい
-（女子高生２）マジで？
-（女子高生１）ヤバくない？
（女子高生２）
絶対 流しちゃダメだよ これ
（女子高生３）
カナちゃん カナちゃん！
（カナ）
おー おー おー どうした？
-（女子高生３）ねえ これ見た？
-（女子高生４）ヤバいでしょ
（女子高生３）あの… なんだっけ
あの～ 朝の…
（女子高生４）いやいや…
（タブレット動画:配信者）
私は ＪＮＴ
「朝が好き」の放送中に
起こった殺人を
計画した犯人です
（タブレット動画:配信者）
…っていう冗談はまあ さておき
はい 皆さん こんにちは
見ました？　生放送
この人 一体 何者なんですかね
（タブレット:藤川富士太(ふじかわふじた)）
はたまた全く別の裏組織なのか？
事件の全容が
明らかになる要素としては…
（風船の破裂音）
（富士太）人間を風船のように
はじけさせてしまう⸺
正体不明の悪党！
そう！　彼が明日
記者会見を通じて
そのすべてを明らかにすると
言うんですが…
（ため息）
実はこの事件に関して
どうしても解けない深い謎が
もう１つ あるんです
（藤川華歩(ふじかわかほ)）一体 それは
なんなんでしょう？
（富士太）気になる？
気になるよな？　それはな…
他のチャンネルは
この事件のことを話すだけで
バズっちゃうのに
俺たちのは なぜ？
一体 なぜ…
登録者数が全く伸びないのかね〜！
単純に面白くないからでしょ
（富士太の叫び声）
（華歩の吐く息）
（本山(もとやま)）
物証の郵便物についてですが
郵便関係者以外の指紋は
確認できませんでした
また現場において採取した
指紋 足跡等(そくせきとう)の資料についても
特定を急いでます
次は 各テレビ局 ＳＮＳ(エスエヌエス)等で
拡散されている⸺
この動画についての報告です
予告動画は１分34秒の映像で
この男の身元の特定を急いでますが
現在まで 特異な報告はありません
“27年前に佐野教授に
会ったことがある”
という内容につきましては
佐野教授の関係者から
聴取を実施しましたが
有力な捜査情報は
まだ出ていません
（坂本　守(さかもとまもる)）つまり どこのどいつか
さっぱり分からんということか
（幹部１）もういい
今 分かってることを報告しろ
えー 次は死亡者に関する
報告になります
（美智子）スタジオ内に飛び散った
佐野教授の遺体について
分析した結果
爆発は肺の組織内から
始まったと推定されます
最初 肺が膨らんで
死亡者の頸部(けいぶ)を圧迫し
それから強い力で内側から
爆発したという所見です
いや だから
どうやって爆発したんだ？
本人の知らないうちに
爆弾でも飲まされたのか？
火薬成分は
発見されなかったそうです
肺の内側組織には
強い やけどが残っていて
高温で焼けたものとは違い
化学やけどに近いということです
（幹部２）化学？
化学テロということか？
もう少し精密な分析が
必要なようですが
これまでに例を見ない物質が
原因だそうです
（幹部３）で その精密な
分析とやらは いつ終わるんだ？
（幹部３）
いつまでも待ってられんぞ！
まあまあ　落ち着いてください
明日 都知事がこの事件に関して
会見を行うそうだ
なるべく 精度の高い情報が欲しい
動画のアカウントは
特定できたのか？
それが… 海外のサーバーを
いくつも経由していて
不明なアカウントのようです
このラーメン屋というのは？
（吉田則夫(よしだのりお)）
文庫(ブンコ)ラーメンは七広(ななひろ)通りにある⸺
普通のラーメン店です
規模は さほど大きくありませんが
人通りが多い場所にあります
（坂本）明日の記者会見に
都民が集まらぬよう
厳重に警備 および規制してくれ
ただちに手配いたします
-（川田）えー それでは…
-（賢治）すいません
都知事が会見される際
化学テロの可能性を伝えてもらい
都民やマスコミに危険性を
警告してもらうのはどうでしょう？
まずは都民の安全が優先ですから
分かった　都知事にそう伝えよう
-（坂本）以上！
-（幹部１）気をつけ！
警視総監に敬礼！
（刑事たちの話し声）
岡本君
ちょっといいか？
（坂本の吐く息）
賢治 ほら
なんだ お前 やめたのか？
（賢治）体に悪いじゃないすか
何 言ってんだ
悪いものは うまいんだ　ほら！
（賢治が吸う息）
（賢治のため息）
なあ お前
今 いい人はいないのか？
えっ？　なんすか？　いきなり
（坂本）フッ…
いやな…
千恵子(ちえこ)がお前に
会わせたい人がいるそうだ
どうだ？　一度 会ってみないか？
警察組織で出世するには
妻となる女性も大事だ
死ぬ前に おやじから
聞いたんですけど…
（坂本）ああ
母におやじ 紹介したのって
おじさんなんすか？
まあな
（賢治）母から恨みつらみ
言われませんでしたか？
言われた
ハッ…
“全然 家に
帰ってこない”ってなあ…
まあ まともな警察官が
よき夫 よき父親になるのは
難しいな
確かに
（坂本）ウン…
（賢治）おじさん…
ちょっと太りました？
制服パンパンですよ
（坂本）え？　そうか？
（賢治）はい
毎朝 スムージー
飲まされてるけどな
ハハハ…　スムージーって…
まあ 事件が事件だけに
負担も大きいだろうが
頼りになるのは お前だけだ
支援でも なんでも
必要なものがあれば言ってくれ
（賢治）はい
ところで…
なんで謹慎中の自分を
この事件に入れたんすか？
（坂本）あの… ほら あれだ
あの…　今日 会った…
ほら あの記者の…
甲野京子です
（坂本）だからだよ
あの女に
ひどい目に遭わされたんだろ？
あの女とは
もう何も関係がないことを
今回の件で証明しろ
分かったな
はい
（ため息）
（賢治の吸う息）
（賢治の吐く息）
こちらは…　どこでしたっけ？
ＪＮＴの甲野京子と申します
（賢治）ああ はい…
で どういったご用件で…
広報室に頼まれてな
「警察24時」だかなんだかの
密着取材に協力してほしいとさ
（賢治）え？
（川田）
お前 張り込み 行くんだろ？
同行して 何か質問ありましたら
こいつに聞いてください
-（賢治）あー ちょっと… 係長
-（京子）よろしくお願いします
ああ…
はい
（ファイルを閉じる音）
（賢治）じゃあ 行きますか
（賢治のため息）
（賢治がはなをすする音）
（ため息）
（カメラのシャッター音）
（記者たちの話し声）
（三浦　威(みうらたけし)）親愛なる都民の皆様
きのう起きた凶悪事件に
さぞかし驚かれたことと思いますが
どうかご安心ください
我々 東京都と警視庁は
都民の安全を最優先することを
お約束いたします
今 警視庁は
事件の真相究明に
全力を尽くしており
これまでの分析によれば
化学テロの可能性が
指摘されております
（ざわめき）
（三浦）そのため 容疑者が
記者会見を予告した場所に
機動隊配備を要請しました
都民の皆様
マスコミの皆様におかれましては
予告された場所には
絶対 近づかないでください
（クラクション）
（スマホ動画:三浦）
また 犯人と自称する男性に…
（美智子のため息）
三浦都知事の警告なんか
誰も聞きそうにありませんね
（クラクション）
（スマホ:三浦）警視庁で捜査を…
（美智子）危ないよ〜
おばあちゃん ひいちゃうよ〜
（警官１）車 通ります！
（警官２）
下がってください　車通りまーす！
フッ…
冗談ですよ
（警官３）道 空けてください
（警官４）
すみません　車通りまーす
-（女性）危ない 危ない！
-（警官３）どいてくださーい
（警官４）車 通りまーす！
（クラクション）
（警官４）道 空けて
道 空けてください！
（クラクション）
（警官の話し声と警笛）
（ヘリコプターのローター音）
（警察無線の話し声）
（カメラのシャッター音）
（賢治がにおいを嗅ぐ音）
（ノック）
-（賢治）阿部 チェック
-（美智子）はい
（賢治のため息）
（雨が降る音）
（ラジオ:女性ＤＪ）
時刻は23時41分を…
（賢治）どうせ無駄骨ですから
少し寝といたほうがいいですよ
お気遣いなく
私…
すごい不眠症なんです
だから こういう…
暗くて狭い所で
全く眠れないんです
そうなんですね
眠れない時は
こうやって 胸に手 当てて
ゆっくり鼓動を聴くと
落ち着きますよ
ほんとですか？
はい　一度 試してみてください
（ラジオから流れ続ける
女性ＤＪの話し声）
（賢治の吐く息）
（女性ＤＪ）
それではミユキさんのリクエスト
この曲です
（賢治）目をつぶって
（ラジオから流れる
「いとしのエリー」）
（ラジオ）
♪ 泣かした事もある
♪ 冷たくしてもなお
（賢治）どうですか？
リラックスできません？
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
（京子）さあ…
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
（賢治）ハッ…
♪ よりそう気持ちが
あればいいのさ
あんまりか…　残念
♪ 俺にしてみりゃ
これで最後のｌａｄｙ
♪ エリー　my love so sweet
♪ 二人がもしもさめて
♪ 目を見りゃ
つれなくて
（賢治の鼻歌の
「いとしのエリー」）
♪ 人に言えず
思い出だけが
♪ つのれば
♪ 言葉に
つまるようじゃ
好きなんですか？
♪ 恋は終わりね
この曲
♪ エリー
ｍｙ ｌｏｖｅ
♪ ｓｏ ｓｗｅｅｔ
父が好きだったんですよ
♪ 笑ってもっと
ｂａｂｙ
甲野さんは？
♪ むじゃきに
ｏｎ ｍｙ ｍｉｎｄ
♪ 映ってもっと
ｂａｂｙ
まあ…
♪ 映ってもっと
ｂａｂｙ
♪ すてきに ｉｎ
ｙｏｕｒ ｓｉｇｈｔ
私も そんな感じです
♪ 誘い涙の日が落ちる
♪ エリー　my love…
（雷鳴）
（ため息）
（クラクション）
（人々の話し声）
-（女性）あ はい
-（男性）これ もうちょっと...
（続く男女の話し声）
（ため息）
（美智子）
特に異常はありませんでした
（賢治）ああ
（美智子）ほんとに
やつは来るんでしょうか？
先輩 ３時50分です
あと10分…
（警官の警笛）
待つしかない
あっ 社会部 西山です
中継の準備 できました
はい お願いします
（美智子）４時25分です
ただの出任せですね
お前なら こんな雰囲気の中
“さあ 俺を捕まえてください”
って現れるか？
なんか他に たくらんでるはずだ
絶対に
（ラーメン店の店主）なんだよ
いつまでやってんだよ？
（ラーメン店の店主）こんなに人
集めちゃってさ　お前！
なんなんだよ お前！
サンタクロースでも来んのか
メリークリスマスなのか？
お前にとってクリスマスなのか
今日は！　営業補償してくれよ
えー なんだよ！　なんだよ！
トム･クルーズでも来るんですか？
ちょっと ついてきて
えっ どこ行くんすか？
（ラーメン店の店主）なんだよ
安全？　安全ありがとう
でも お前
いつまで やってんだって！
（刑事）もうちょっとだけ
待ってもらえますか？
（ラーメン店の店主）
クソッ なんだよ
-（ラーメン店の店主）クソ～！
-（京子）あ…
あの… こんにちは～
あっ…　どっかで会ったことある
あー わたくし
ＪＮＴの甲野京子と申します
あ… テレビで見たんだ
爆発した時 映ってた
-（京子）や〜 そうなんですよ
-（ラーメン店の店主）あ… どうも
も〜 あんなことがあったのに
局からはもう… “すぐ取材
行ってこい”って言われて…
（京子）ねえ〜
記者って大変だな
ラーメン屋も大変なんだよ
知ってる？
チャーシュー１本１本に
名前付けてんだよ
“ユカリ”
ユカリ 今日までなんだよ！
だから も〜 心配で心配で
そうなんですね
あ… ずっと こちらで
お店やられてるんですか？
えっ？
-（見物人１）え？　まだ？
-（見物人２）なんだよ～
-（見物人１）いつ来んの？
-（見物人２）来ないじゃん
-（見物人１）え？
-（見物人３）帰る？
（見物人２）帰ろう
（スマホのバイブ音）
（ため息）
行くぞ
（達也）先輩 ここですけど？
あっ！　ちょっ…
よいしょ
先輩 ちょっ…
行っちゃった 行っちゃった
（ネズミの小さな鳴き声）
（達也）ちょっ… 先輩！
勝手に入っちゃダメじゃないですか
ワァオ！
（スマホ動画:アナウンサー）
先ほど 犯人と名乗る男への⸺
接触に成功しました
現場から中継です　甲野さん
（京子）昨日の事件の犯人と
名乗る男性の⸺
独占インタビューを
生放送でお送りします
（京子）自己紹介を
していただけますか？
（謎の男が石をもてあそぶ音）
私は過去に深い苦しみを
味わった被害者です
ということは 復讐(ふくしゅう)のために
佐野教授を殺害した？
はい
佐野教授は自分の犯した罪のせいで
死んだのです
佐野教授の罪とは？
ホワイト…　センター
ホワイトセンター…
それは なんですか？
ご存じないでしょうが
確かに それは存在しました
ホワイトセンターの関係者たちは
今 テレビの前で犯した罪を
思い出しているはずです
関係者とは
一体 誰のことでしょう？
（謎の男）彼らは
この社会を牛耳っています
私が今 何を言っても
彼らは その罪を
権力で隠そうとするでしょう
私は これから あなたたちを
一人一人
殺していくつもりです
もし謝罪をしたり
自らの罪を認めることがあれば
和解をするということは
あるのでしょうか？
（近づくパトカーの
サイレン）
（謎の男）さあ…
（近づくパトカーの
サイレン）
恐らく彼らは 謝罪しないでしょう
インタビューは
ここまでのようですね
（警官たちの話し声）
（警察無線の話し声）
ちょっと待って！
あなたの名前は？
人々は これから私を
“ガス人間”と呼ぶでしょう
ガス人間？
（機動隊が退却する音）
動くな！
手を上げろ
（機動隊員がツバを吐く音）
（ガス人間の体から出る異音）
（どよめき）
（報道陣が騒ぐ声）
（爆発音と機動隊員の叫び声）
（リポーターたちの悲鳴）
（機動隊員のうめき声とせきこみ）
（賢治）大丈夫か？
（リポーターたちが報道する声）
（賢治たちの荒い息）
（ガスがうごめく音）
（ガスが吸い寄せられる音）
（機動隊員のうめき声）
（機動隊員の叫び声）
（激突音と機動隊員たちの悲鳴）
（機動隊員たちの悲鳴と叫び声）
（報道関係者１）撮れ 撮れ！
（報道関係者２）
あっち 行ったぞ！
（京子の荒い息）
（スマホの録画開始音）
（機動隊員たちの叫び声）
（機動隊員の悲鳴）
（発砲音）
（テレビ:ガス人間）
ホワイトセンターの関係者たちは
今 テレビの前で犯した罪を
思い出しているはずです
私は これから
あなたたちを一人一人
（テレビ:ガス人間）
殺していくつもりです
（小畑広紀(おばたひろき)が吐く息）
♪～
～♪