(ｶﾓ)お前だったらどうする？
被害者の無念を晴らすために
何をする？
(ﾄﾗ)何するって…
(ｶﾓ)それを考え実行するのが
俺たちの仕事だ
(生徒のおびえる声)
(大木戸)なになになに…
もしかして
ゆゆゆ… 雄也くんのことですか？
わわわ… 私
何もしてないですぅ
だ だ… 何かの間違いですぅ
(ｶﾓ)違うね
雄也くんは
こいつらに いじめられて命を絶った
それを陰であおってたのは 先生
あんただよねぇ
(大木戸)し 知らないです！
い いじめなんて
見たことも き 聞いたこともないですぅ！
(ｶﾓ)そうかい
だったらそんな節穴の目
もう いらないよねぇ
(大木戸)え？
(ｶﾓ)これからは
自分の闇を見続けろ
(大木戸)えっ えっ えっ
(大木戸の叫び声)
(読み上げ音声)
＜ヤツらは 私の日常と＞
＜３人の教え子たちの
未来を奪いました＞
(タイピング音)
(加世子)
我々ブレックファストクラブが
被害者の側に立った復讐プランを
提供させていただきます
犯人の特徴を聞かせてください
(タイピング音)
(読み上げ音声)
＜一人は大阪弁で＞
＜黒髪 長髪＞
(タイピング音)
＜もう一人は サングラスをかけて＞
＜カモと呼ばれていました＞
(ﾄﾗ)なんやそのザマは
(大木戸の荒い呼吸音)
(車椅子が近づく音)
(加世子)依頼者に代わり
あなた方に復讐させていただきます
(大木戸の荒い呼吸音)
(ﾄﾗ)そっちもタダで済むとは
思っとらんよな？
なぁ
メガネ
(衝突音)
(鶴巻)メガネをかけて
モジャモジャ頭で
シャツをインしてるから
弱いとでも思ったか？
(加世子)どう？
復讐される側になった気分は？
(もみ合う音)
何もしないの？
もう少し抵抗するかと思ったけど
(ｶﾓ)散々 人に復讐しておいて
いざ自分の番がきた時
足掻(あが)こうなんて
虫がいいと思わないか
(ﾄﾗ)くっ うう…
何悟ったようなこと言うとんねん
このドアホッ
(加世子)健気ねえ
パートナーのために
こんなに体を張って
(ﾄﾗ)
こんなハゲのためとちゃうわボケ
俺は決めたんや
＜世の中のクズを…＞
一人残らずブッ殺すってな
そのために
こいつが必要…
ただ
それだけや！
(ﾄﾗ)うっ
(トラのせき込み)
(大木戸の荒い呼吸音)
(加世子)随分 感情的ね
この仕事には 冷静さが不可欠
私たちのやり方を
しっかりその目に焼きつけて
(大木戸の荒い呼吸音)
(加世子)覚えてる？
３年前に亡くなった
雄也くんのお母様
(大木戸の荒い呼吸音)
(前園)担任の大木戸という男が
雄也へのいじめを あおってたんです
あいつを…
殺してください
(大木戸の荒い呼吸音)
(加世子)では どうぞ
(刺す音)
(大木戸のうめき声)
(ﾄﾗ)なんでや…
(前園)"なんで"？
あなた方が
殺してくれなかったんで
(加世子)大木戸から依頼を受けて
私たちは調査のために
この方に接触した
そして
この男が
逆恨みをしていただけだと判明した
(前園)この男は…
"復讐を依頼したのは
お前だろ"って
何度も脅迫してきたんですよ
(加世子)あなたたちのやったことから
３年間ずっと
彼女は苦しみ続けてきた
中途半端な復讐のせいで
依頼者の言葉に耳を傾けず
適正な判断を下せないから
こうなった
あなたたちは
人助けをしたつもりで
悦(えつ)にいってるだけ
(ｶﾓ)前園さん
すまなかった
俺のせいだ
(ﾄﾗ)せ…
せやけど
言うてくれたら俺らかて…
(ｶﾓ)俺のせいだ
殺すべきだった
(加世子)今さら謝っても
時間は戻らない
あなたも
それはわかってるはずよね？
お遊びは終わりにすること
次は許さない
(鍵が落ちる音)
(ﾄﾗ)はぁ はぁ はぁ…
(日曜日の鳴き声)
(奈々子)
カモさんになんかあったんスか？
(ﾄﾗ)２時間しても戻らんかったら
カモの叔父さんとこに行け
ええな
(玄関の戸が開く音)
(奈々子)え… ちょっ
ちょっ 大丈夫スか？
え 何があったんスか？
(ﾄﾗ)ああん？ 大丈夫や
ちょっと やり合っただけやから
(奈々子)はあ？
ちょ ちょっとって…
ちょっとじゃないし
てか誰と…
(ﾄﾗ)シメを！ うどんにするか
ラーメンにするかで なあ？
(ｶﾓ)話し合いの結果
雑炊に決まった
(ﾄﾗ)卵！
あ… ないわ くっ…
白身！
タンパク質！ くぅっ
(食べる音)
(ﾄﾗ)あー うん
雑炊もいけるな
(ｶﾓ)ラーメンの次にな
(ﾄﾗ)アホか
うどんとマロニーの次やろが！
なあ？
ん お前食わへんのか？
なくなるでえ
(奈々子)なんスか それ
そんなわけないッスよね
なんで隠し事するんスか
ていうか
これって私の歓迎会じゃないんスか？
(ﾄﾗ)奈々子
お前は
自分の心配だけしとったらえぇんや
(ﾄﾗ)ジューシー ジューシー
うんまっ
(ｱﾅｳﾝｻ-)＜犯人は１階にいた
開成 浩さんと 妻の信子さん＞
＜姪の幸乃さんを ナイフで殺害＞
＜その後 家に数時間滞在し
逃走したものとみられています＞
＜２階にいた長女のＡさんは
隠れていたため無事でした＞
(ﾘﾎﾟ-ﾀ-)
＜凄惨(せいさん)な事件から
２か月以上が経ちました＞
＜こちらの事件現場は
いまだに規制線が張られた状態です＞
＜警察は引き続き
情報提供を呼びかけていますが＞
＜目撃情報など
有力な手がかりは見つかっておらず＞
＜依然として…＞
(御厨)園田くーん！
(園田)おはようございます
早いですね
(御厨)練馬の事件かぁ…
何か進展あったの？
(園田)ああ いえ
何もないですねえ
御厨先生の新キャラ作りの
お役に立てないかと思って
チェックしてたんですよ
(御厨)それなんだけどさあ
いいキャラ思いついたんだ
(園田)へ～
それは楽しみですね
教えてください
(御厨)一見
マトモな人間に見えるのね
甘～いルックスで
ちょっと皮肉屋だけど…
穏やかな性格
有能で人望もある
(園田)ン…
(御厨)だけど
裏ではめちゃくちゃ殺しまくってる
殺人鬼
(園田)ん～…
正直ちょっと
ありがちじゃないですか？
殺人の動機は？
(御厨)実は人気漫画家で
殺される人の気持ちを
理解したくて殺人を始めたとか
取材のために
(園田)なるほど
めちゃくちゃ面白いですね
いやぁ さすが御厨先生
(御厨)何トボケてんの～
取材大好き園田くんを
モデルにしたんじゃ～ん
(園田)え 僕ですか？
(御厨)早速 色々教えてくれる？
細かい設定をさあ…
(園田)あ いやいや
もし御厨先生のお役に立てたのなら
光栄です
でも
きっともう何も出てきませんよ？
(御厨)そんなことない
私の直感は
ここから
ドス黒いのがドンドン
吹き出してきてるって言ってるもん
(園田)僕の直感は
そのキャラには御厨先生ご自身が
投影されてるって言ってますよ
(御厨)じゃあ
今夜ご飯でも食べながら
確かめてみる？
私の家で
(園田)遠慮しておきます
僕は取材のために
殺されたくありませんので
(御厨)もー ひっどぉい
(群馬)えー 残念なことに
我が国では
被害者より
加害者が守られるのが現状です
事件後も 遺族は苦しみ続け
(キーを押す音)
このような悲惨な最期を遂げる事案が
あとを絶ちません
我々 朝食会は
このような日本の刑法で
守ることができない方々のために
日々 尽力しております
(キーを押す音)
基本理念は
依頼人に寄り添った
復讐プランを提供すること
被害者の大半は
社会的弱者の方ですので
無報酬で承るのが原則です
そこで 皆様のような
慈悲深い方々から献金を頂戴し
運営させて いただいております
(老紳士)情報が
外部に漏れる危険はないと
言えますか？
(群馬)賛同者様は
有力者の方に限られておりますし
メディアグループのトップや
政財界の重鎮
警察庁の上層部の方もおられます
ご心配は ご無用です
(群馬)てことで
無事有力な支援者が得られそうでね
成立すれば
当分資金には困らない
私の今期の大仕事も
これで終わりだな
(関口)お疲れ様です
事務長のおかげで今後も安泰だ
(佐藤)大袈裟
そんなに頑張るほど
困ってないでしょ
(関口)フフッ いやいや
国の経済がこんな状況なんだから
備えておかないと
何が起こるか わかんないよ？
ねえ？
(大阪)＜まあ
勝手に頑張ってくれてるんやし＞
＜かめへんけどなあ＞
(福岡)＜群馬が引退しよったら＞
＜次は神奈川が
事務長で決まりやね＞
(関口)フッ 俺が？
そんなのめんどくさいよ
(京都)＜事務長やなんて
ただの雑用＞
＜会長の傀儡(かいらい)でしょ？＞
(関口)ひへへっ
君 相変わらず口が悪いなぁ
事務長だって大変に決まってるだろ
(群馬)やめやめ
そんなのどうでもいいべ
(せき払い)
(手を叩く音)
ほい じゃあ
何か報告事項があればどうぞ
えぇと…
東京ｂ(ビー)さん 報告は？
(加世子)報告？
(群馬)例のほら…
復讐屋を名乗る輩の件
(加世子)その件でしたら
即刻廃業するよう通達しました
(佐藤)は？ それだけ？
随分と優しいのね
(埼玉)まあ
俺だったら殺っちゃうけどねえ
(加世子)手間をかけるほどの
相手ではありません
この程度の件に関わっている暇は…
(佐藤)フッ 何言ってんのよ
東京の案件の７割は
私が引き受けてんのよ
もっと仕事してよね
(群馬)はぁ…
そこは東京の支部同士さ
うまく連携取ってよ～
(京都)＜てか…＞
＜東京ｂって
朝食会を名乗ってへんよねぇ＞
＜えーと なんやっけー＞
(福岡)＜ブレックファストクラブ＞
(京都)＜フッ そうそれ＞
＜なんで英語にしてはんの？＞
(加世子)この朝食会は
組織ではなく ただの団体
名称に口出しされる謂(いわ)れも
意図を説明する義務もありません
(佐藤)ああ～
お金持ちお嬢様の道楽ってこと？
(大阪)＜ええなぁ
親のすねっかじりのご令嬢は＞
(加世子)あなたは
随分とご苦労されているようですね
ご愁傷様です
(大阪)＜はぁ!?
なんやワレコラ！＞
＜ケンカ売っとんのかあ？ あん!?＞
(関口)まぁまぁまぁ
俺たちはみんな
同じ志を持ってるはずだろ？
手を取り合っていこうよ
(群馬)一応 素性をさらすのも
詮索するのも御法度なんだからさ
気ぃつけてくれよ？
支部同士 手を取り合って
朝食会としての志を
大切にやっていきましょう
よろしくお願いしますよ
(関口)ありがとうございます
(ﾎﾞ-ｲ)ご主人様のご帰宅でーす
(ﾒｲﾄﾞたち)おかえりなさいませ
ご主人様
(扉が開く音)
(近づく足音)
(智夏)お待たせしました～
それでは おいしくなる魔法を
かけさせていただきますね
萌え萌えキュンキュン
萌えニャンニャン
萌えキュンビームで
おいしくなぁ～れ
萌え萌え～ ズッキュン！
どうぞ ご主人様
ちぃたんの特製萌えキュンスムージー
お召し上がれ
(鶴巻)うん…
いただきます
(智夏)どうですか？
(鶴巻)おいしい…
(智夏)ご主人様 来ていただけたのは
今日でもう24回目ですよ？
そろそろ
ご主人様の笑顔が見たいです
(鶴巻)あ いや
笑うのが 苦手なだけで
(智夏)苦手なだけで？
心は笑ってるんですか？
(鶴巻)うん
(智夏)じゃあ ちゃんと笑った方が
楽しいし 嬉しいですよ
見たいなあ ご主人様の笑顔
フッ かわいい！
(鶴巻)ン いや そんな…
(智夏)めっちゃいい！
(鶴巻)フッ… あ
ありがとうございます
(智夏の笑い声)
(ラジオの音)
(トラのあくび)
(日曜日の鳴き声)
(桜内)久しぶり たけちゃん
(ﾄﾗ)んっ… た たけちゃん？
(ｶﾓ)元気そうだねぇ あっくん
(桜内)久々に地元帰ってきたら
まさか たけちゃんが
この店継いでるとはなぁ
(ｶﾓ)ヤクザよりマシな仕事だ
(桜内)フッ おいおい
そういや おっちゃん
よく居眠りしてたよなあ
その隙に漫画パクろうとして
フッと見たら
ギロ～ッと こっち睨んでてよ
(ｶﾓ)あっくんを捕まえるのが
趣味だったねぇ
(桜内)エロ本パクった日にゃ
とっ捕まってブン殴られたよなあ
で 試しに辞書パクってみたら
"使うならくれてやる"って渡されてよ？
あの辞書の重さは忘れらんねえよ
(ｶﾓ)もう万引きはやめておけ
(桜内)ハハ やってねえよ
下にいたアンチャンは？
(ｶﾓ)バイトだ
(桜内)そっか
けどま 元気そうで安心したわ
(ｶﾓ)まだ あそこにいるのか
(桜内)あぁ
最近のヤクザは
肩身が狭くて大変だよ
まあでも 色々顔は利くから
面倒事あったらいつでも言ってよ
なんでも力になるから
線香いいか？
(ｶﾓ)あぁ
(おりんを鳴らす音)
(桜内)もう二度と
あんなことは起こさせない
(ﾄﾗ)けど ビビったよなあ
たけちゃんって フフッ
カモも人間やったってゆうことやな
悪い 醤油取ってんか
たけちゃん
(ｶﾓ)何か言ったか？
トッくん
(ﾄﾗ)はぁ？ やめろや気色悪い！
(ﾄﾗ)飯まずなるわ
(奈々子)フッ
(ﾄﾗ)ううっ
(奈々子)あ あの人って
反社の人なんスよね
(ﾄﾗ)あ そや
その あっくんに調べてもろたら
何かわかるんやないか？
サイコ野郎のこと
(奈々子)トラさん
ナイスアイデアッス
(ﾄﾗ)なんでも力んなる言うてたし
信頼できるツレなんやろ？
(ｶﾓ)ヤクザに何かを頼めば
相応の見返りを求められる
それにあの犯人は
反社の人間じゃないだろう
あいつの守備範囲じゃない
(ﾄﾗ)まー そらそやな
(奈々子)でも
何か次の手 考えないと…
(園田)＜磯次郎＞
どうやったら また会えると思う？
(磯次郎の鳴き声)
(園田)そうだよねえ
明らかにマトモな人間じゃないよね
どう考えても
この子とは…
(スマホの操作音)
(小林)あの…
この本
おいくらですか？
(ｶﾓ)いくら出せるの？
(湯呑みを置く音)
(ｶﾓ)話を
(小林)私の家は
決して裕福ではありませんでした
母は
老後だけは何も心配せず過ごしたいと
コツコツ貯金をして…
＜慎ましく生きていたんです＞
(小林)母さん これ
(政子)何～？
(政子)えぇー アハハッ
(篤夫)おお～
(政子)こんないい物
私にはもったいないよ～
(小林)いや
これくらいみんな持ってるでしょ
母さんさぁ
今までホント頑張ってきたんだから
これからは もっと気ままに生きなよ
(篤夫)そうだ
来月あたり温泉でも行くか
(政子)アハッ 温泉？
(小林)＜やっと２人で…＞
のんびり旅行ができるって
楽しみにしていたんですが…
＜１週間前のことです＞
(窓が開く音)
(政子)あっ…
(篤夫)え？
(森田)へいへいへいへい！
(政子)あっ！
(篤夫)えっ！
(篤夫)ちょっ…
(森田)世名汚死(よなおし)
参上ぉーっ！
(政子)ひゃっ！
(森田)カネ出せ
(篤夫)そんな…
(森田)"そんな"？
(腹をつく音)
(政子)あっ！
(篤夫)ああっ…
(政子)お父さん！
(篤夫のせき込み)
(森田)とっとと出せコラ
殺すぞ！
(政子)だ 出します 出します
(鈴木)んな はしたカネで
足りっか ババア！
(政子)ああっ！
(高野)はいはいはい…
(高野)お母さんさぁ
俺たち世のため 人のため
世直しのために やってんだよ
協力してくれたら
なんもしないから
(政子)い いや
あの でも
うちには そんな…
(森田)急げよ～
こいつの命とカネ
どっちが大事なんだよっ！
(政子)わかりました ええと
そっちに…
(スマホの操作音)
(スマホが落ちる音)
(高野)お母さん
(政子)はっ！
(高野)約束 破ったねえ
(鈴木)チッ 何やってんだよお！
(政子)ああっ！ あっ ああ！
(殴る音)
(篤夫)母さん…
(森田)おりゃあっ！
はい ホームラ～ン！
(森田たち)うお～ ハハハッ
うお～っ！ うお～っ！
(森田)あれえっ？
金庫の番号なにい!?
(鈴木)知らねえよ
死んでるよもう
(小林)＜父は
一命を取り留めましたが…＞
母は…
(ﾄﾗ)なあにが世直しや
(小林)私… 弁護士でして
犯人が逮捕されたところで
"殺意はなかった"とか供述されれば
罪は軽減して
せいぜい無期懲役止まりなのは
わかりきっています
私は
母を殺したヤツらを
殺さなきゃいけないんです
殺さないと
生きていけないんです
だから
どうか…
お力を貸してください
(ﾄﾗ)っしゃ 任しとけや
(ｶﾓ)いや
(ﾄﾗ)はあっ？
(ｶﾓ)犯人がわかっていない
(ﾄﾗ)せやけど…
(小林)そ それなら大丈夫です
実は…
警察にも伝えていないことが
ありまして
母は よく物をなくす人だったので
財布にお守りを入れていて
(ﾄﾗ)お守り？
それがなんや
(小林)そのお守りに…
ＧＰＳが入れてあるんです
(鍵が開く音)
(ﾄﾗ)あれ？
俺や
俺
(瀬古)誰だよ
(蹴る音)
(ﾄﾗ)お前がやったんか？
(瀬古)は？ なんのこと…
(ﾄﾗ)この財布じゃ！
(瀬古)ちょっと待って！
いや 違うんすよ！
それ あの
売ったらカネになるって言われたから
かっ あ…
あっ
(ﾄﾗ)嘘つけコラ！
クソッ ああっ
(ｶﾓ)誰にもらった？
(森田)はあ？ 違ぇよ
世のため 人のためにやってんだよ
そうだよ 正義の味方
スーパーヒーローよ！
マジでスッキリするぞ～
まあ お前が気持ち切り替えたら
誘ってやるよ ハッ
じゃあな～
ああん？
なんだ お前ら
やんのかコラ
殺すぞーっ！
(ｶﾓ)森田くんだねぇ
(森田)なんだテメェ
(ｶﾓ)世直しだ
なんて…
俺には言えないねぇ
(ﾄﾗ)ほな…
正義の味方
危機一髪の巻いこか
(森田)危機一髪は…
テメェだこの野郎！
(ナイフが落ちる音)
(森田)ぐあっ
(ﾄﾗ)どないしたスーパーヒーロー
赤い鼻水 出てるやん
(森田)まだまだあ！
(倒れる音)
(ﾄﾗ)はぁ…
(森田)ん？
なんだよコレ…
(ｶﾓ)先週
世田谷の住居に押し入ってカネを奪い
男性を殴って重症を負わせ
女性を殴り殺したのはお前か
(森田)し 知らねぇよ！
クソッ！
(ｶﾓ)これが何かわかるか
(森田)ああ？
(ｶﾓ)これは
人間の頭専用の焼却炉だ
うまく使えるかどうか
お前の頭で試すことにした
(森田)やってみろよ この野郎！
おいっ！
(ｶﾓ)ところで
司法取引って知ってるか
(森田)あん？
(ｶﾓ)アメリカなんかでは
有益な情報と引き換えに
罪を軽くする制度があるんだが
(森田)うっ わ わかった
話す 話すから！
違ぇんだよ
俺たちは世直しのために
やってるだけなんだよ
(ｶﾓ)それか？
(森田)おう！ そうだよ
日本を不景気にしてんのは
カネ貯め込んでるジジババどもだろ？
そいつらからカネを回収して
経済を回すんだよ
(ｶﾓ)じゃあ
殺す必要はないよねぇ
(森田)あのババアは逆らったんだよ
でも殺ったのは俺じゃねぇ！
たしかに ジジイ殴ったのは俺だよ
けど ババア殴ったのは
一緒に入ったヤツらだよ ああ！
(ｶﾓ)名前を教えろ
(森田)高野と 鈴木だ
けど 連絡先は知らねぇ
(ﾄﾗ)んなわけあるかあ
この腐れ外道が！
(首を絞める音)
(森田のうめき声)
正直に言えや！
このまま火ん中 放り込むぞ！
(森田)ホントっすよ！ ホント
ホントっすよ！
俺なんか 使いっ走りでさ
言われたことやるだけなんすよ
(ｶﾓ)指示役は
(森田)高野！ 高野だ
でも
履歴が残らねえアプリで連絡くっから
わかんねえんだよ！
(ｶﾓ)それじゃあ
有益な情報とは言えないなあ
司法取引は成立しない
(森田)うわああ！
あああっ そうだ来週！ 来週！
来週タタキに入ることが決まってる！
俺のスマホに場所メモってっから
(ｶﾓ)有益な情報だな
お役御免だ
(森田)た 助かった
早く外して…
ちょっ おいっ 待てよおい！
司法取引は!?
(ｶﾓ)なんの話だ
(森田)おい
テメェふざけんなよ！
どういうことだよ!?
おい！ はなせっ なんでだ！
あっつ
うああああ～っ！
(肌が焼ける音)
(中居)季節の前菜でございます
(國松)どう 久しぶりの地元は
(桜内)えぇ 変わりないっすね
薄汚れた人間ばっかで
(襖が閉まる音)
(國松)だよねぇ
掃除しないとね
(桜内)始めるんですか？
(國松)ああ
まずは この地の極道を一掃する
君が所属する
我峰(がほう)組もね
(五月女(そうとめ))失礼します
(桜内)なんだ
(五月女)すみません
國松さん 桜内さん
一人… 消えました
(ライターの着火音)
(五月女)話せ
(瀬古)部屋の前で
知らねえヤツが声かけてきて
で いきなり蹴ってきて
男２人で
森田さんのこと捜してて…
(五月女)で？
森田の居場所 教えたのか？
いつ
(瀬古)えっ… と
２日 あ いや…
あ ３日前の夕方です
(五月女)どんなヤツらだよ
(瀬古)一人は 長髪で関西弁
で もう一人は
真っ黒なサングラス かけてて…
(五月女)それだけか？
(瀬古)うん…
てか あんたら何？
森田さんとどういう…
(桜内)世名汚死のことは
(瀬古)え？
(桜内)お前
森田から世名汚死の話は聞いたか？
(瀬古)世直し？
なんのことっすか…
(五月女)おい
よく考えて話せよ
もし嘘だったら…
(桜内)五月女 もういいよ
(瀬古)ガチで
なんも知らないっすから
(桜内)おい
(瀬古)えっ え ちょっ
うわっ わああっ えっ ああっ
あああ～！
(落下音)
(桜内)サングラスねえ…
♪～
～♪