(光井)始めるよ｡
⟨舞台は日本屈指のセレブ病院⟩
⟨そこであるチームが
秘密裏に結成される⟩
(神谷)母子救命救急班｡
⟨彼らの使命は行き場のない
訳あり妊婦を無償で救うこと⟩
(光井)心停止！
１人にしないで赤ちゃんを｡
戻ってきて！
どうぞ｡
(メイ)失礼します｡
(永坂)〔ごめん急いでるから〕
(奈央)久しぶり…だね｡
(光井)ん？知り合い？
(奈央)高校時代の同級生です｡
私は２年になる前に退学したので
少しの間だけですけど｡
(メイ)この人前に話してた人？
(倉田)永坂先生｡
(倉田)
｢元気だった？｣とかないの？
(永坂)げ…元気だった？
&gt;&gt;うん｡
(光井)どうぞおかけになってください｡
(メイ)はい｡
(メイ)この病院とても立派です｡
いつかちゃんとお金返します｡
でも今は
ホントあまりありません｡
(光井)大丈夫ですよ
だからうちなんです｡
(成宮)
こちらにサインをお願いします｡
♪～
(光井)29週目ですね｡
(メイ)赤ちゃんできたこと→
誰にも言えませんでした｡
相手私と同じ技能実習生｡
私たちどうすればいいか
分からなかった｡
会社に知られると
いられなくなる｡
(倉田)
法的にはクビにできないけど→
結局辞めざるを得なくなるのが
現実って聞きますよね｡
全部奈央のおかげです｡
♪～
〔メイ〕
〔私分かっちゃった〕
〔いるんだよね赤ちゃん〕
(メイの声)奈央が
助けてくれる所を見つけて→
この病院に来ることができた｡
それに今
会社に話してくれてます｡
日本で生んで→
この後も働けるように｡
(光井)メイさんここ気になりますか？
&gt;&gt;えっ？
(光井)もしかして
気持ち悪いとかあります？
(メイ)
はいここちょっと痛いです｡
気持ち悪いこともあります｡
(光井)ちょっと確認させてください｡
&gt;&gt;はい｡
♪～
(永坂)えっ…今どうしてんの？
&gt;&gt;バイトして服飾の専門通ってる｡
(永坂)あぁ前に話してた
デザイナーの夢かなえるため？
&gt;&gt;私が割とまともになってて
ホッとした？
自分は悪くないって｡
うん全然悪くない｡
でも…｡
よく医者になったよね｡
♪～
(倉田)あれ？永坂先生は？
急用ができたそうです｡
明らかに挙動に不審な点が
見られましたが｡
(光井)メイさん今から話すことを
よく聞いてください｡
&gt;&gt;はい｡
(光井)ここ脾臓に血液を送る場所が
こぶのように大きくなっています｡
これは動脈瘤といいます｡
妊娠中に出るホルモン
血液の量が増えたこと→
おなかにかかる力が高まって
できたものだと考えられます｡
今こぶの大きさは６ｃｍ｡
このまま
おなかの中に赤ちゃんがいると→
こぶは大きくなって
破れるリスクがあります｡
&gt;&gt;えっ？
もし破れたらどうなるんですか？
(光井)赤ちゃんはもちろんメイさんも
危険な状態になります｡
(倉田)もしもの場合
赤ちゃんではなく→
メイさんの命を優先することに｡
嫌です｡
お母さんになるの私の夢です｡
ずっと夢見てきました｡
この手で
赤ちゃんを抱き締めること｡
小さな手をつないで
一緒に歩くことを｡
おいしいご飯を作ってあげて→
一緒に笑いながら食べることを｡
赤ちゃん失いたくない！
お願いします｡
お願いします！
(光井)だったら私たちも全力で
あらゆる方法を探ります｡
&gt;&gt;光井先生でも…｡
♪～
本当に頼ってもいいですか？
(光井)ど～んと頼ってください！
１人にはしませんから｡
♪～
(東田)母子救命プロジェクトは
試験運用中止｡
そう理事会で決まったんです｡
受け入れた妊婦をうちで
診ることはできません｡
(光井)できませんはできません｡
&gt;&gt;は？
(光井)だって妊婦さんに→
｢ど～んと頼ってください｣って
言っちゃったもん｡
(姫島)｢もん｣って｡
姫島部長｡
&gt;&gt;うん｡
また未受診妊婦なんでしょ｡
セレブのお客さまに知られたら
ホントどうするんですか？
院長からは依然→
困っている妊婦さんを
助けるようにと言われています｡
(光井)抗議なら院長にガツンと｡
&gt;&gt;抗議できないと思っているよね？
ええできませんよ｡
認めちゃった｡
事務局長｡
&gt;&gt;どうせいなくなる｡
えっ？
(永坂)僕もうちの班
どうかと思ってるんですよ｡
日本屈指の富裕層向けの病院です｡
ブランドイメージは大切だし
安心安全を売りにしてる分→
感染症リスクがある未受診妊婦を
受け入れるのはやっぱダメでしょ｡
そもそも僕がこの病院に来たのは
最先端の不妊治療を学ぶため→
学ぶためなんですメイさんの
担当から外してください｡
&gt;&gt;すごい早口｡
言語の様態スピード
繰り返し表現などから→
明らかに
本心をごまかしています｡
実のところあの元同級生と
何かありますよね？
(永坂)何かって？
&gt;&gt;お２人にある微妙な距離感は→
妊娠絡みの極めてセンシティブな
何かではないでしょうか｡
(拍手)
成宮さん名探偵！
いえただのコンシェルジュです｡
(光井)君がホッとス～っとする場所って
どこ？
(永坂)はい？
&gt;&gt;要は心が整う場所は
どこかということです｡
(永坂)あっそれなら…｡
(永坂)もう何でついてくるかな｡
(光井)仲間の悩み
ガッツリと聞かないと｡
(永坂)羽鳥さんに高木まで｡
(高木)だって倉田さんが→
募集してたから｡
(永坂)何の募集だよ｡
&gt;&gt;人生相談アット柿沼山！
(一同)イェ～イ！
(羽鳥)とにかく早く頂上に！
(光井)そうとにかく早く頂上に！
(羽鳥)イェ～イ！
ちょっと…｡
もう無理｡
(一同)カンパ～イ！
＼う～ん！／
(光井)あぁ～！
山飲みたまらん！
(羽鳥)山でクラフトビール
たまらんねぇ！
(永坂)結局本当の目的はこれ
頂上も行ってないし｡
(光井)あぶり祭り！
あぶり肉あぶり野菜あぶり魚｡
ポイントはねこのタレ｡
ナッツとレモングラス
生こしょうを加えたみそダレ→
カンボジア風で～す！
(クメール語)
どうぞ～！
&gt;&gt;うんうまっ！
キャンプ飯に外れなし｡
(光井)でしょ｡
&gt;&gt;うん｡
キャンプといえば富永先生
ああ見えて→
キャンプが趣味なんだって｡
それとね成宮さん
誘ったけど来なかったでしょ｡
プライベートがかなり謎｡
あとね神谷院長って→
理事会から解任請求が
出されるとか出されないとか｡
(永坂)会話の内容が散漫過ぎる｡
(光井)本題は君どうぞ｡
(永坂)｢どうぞ｣って｡
&gt;&gt;私ね鮎川奈央さんから
少しだけお話聞いたの｡
(永坂)えっ？
&gt;&gt;〔16歳の時
妊娠したことがあるんです〕
〔誰にも
頼ることができなかった〕
〔一人で生んで追い込まれて→
赤ちゃんを外に
置き去りにしてしまったんです〕
〔メイには→
無事に
赤ちゃんを生んでほしいんです〕
｢自分が犯してしまった罪を
隠すつもりはない｣って言ってた｡
(永坂)それ僕のです｡
&gt;&gt;鮎川さんメイさんを救うことで
救われているのかもね｡
(永坂)いやだからそれ僕のです！
&gt;&gt;でその鮎川さんの相手って
永坂？
(羽鳥)切り込むね｡
それ聞きたかったやつ｡
(永坂)違うよ｡
彼女両親が離婚して→
スナックやってたお母さんと
暮らしてた｡
相手はそのお客｡
&gt;&gt;じゃあ彼女のことが好きだった｡
でも自分の知らない人との
子供ができちゃって→
ショックとか？
(倉田)反応からしてそれ？
(羽鳥)切り込む切り込む｡
(永坂)とにかく彼女も僕に関わって
ほしくないって思ってるんで→
メイさんの担当から
外してください｡
光井先生｡
(光井)ん？何の話？
(永坂)だからメイさんの担当の件です｡
(光井)ん～分かったじゃあ
そっちもしっかり担当して｡
(永坂)全然分かってない｡
僕は不妊治療を学ぶために来た
って言ってるじゃないですか｡
(光井)じゃあそっちも手伝って｡
(永坂)はい？
(光井)メイさんは妊娠合併症
巨大脾動脈瘤を抱えています｡
母子ともに救う道を探っています｡
(藤堂)おい｡
(藤堂)プロジェクトの試験運用
中止って聞いたぞ｡
どうなってんだ？
(光井)メイさんには入院してもらいます｡
&gt;&gt;誰か止めろよ！
(富永)止めています｡
ただ院長の言うこと以外
一切聞かないんです｡
なら２代目院長が
院長に言えばいいだろ｡
その呼び方はやめてください！
(月村)また私たちも→
協力することになるんですか？
(住本)通常の業務で
いっぱいいっぱいなんです｡
(ざわめき)
(姫島)まぁまぁそう言わずにね｡
協力していきましょう｡
妊婦さんを受け入れたからには
うちでしっかりと診るべきでしょ｡
医者として｡
恐ろしくらしくない発言｡
(成宮)セレブのお客さまの件で→
うちに協力要請が
内々で打診されています｡
光井先生に断られたら困るため→
取り急ぎの
おもねった発言だと思われます｡
(姫島)設計士の矢田歩美さん
44歳の件です｡
(藤堂)いやいや反論なしかよ｡
(姫島)旦那さんは→
あの老舗玩具メーカー
珠矢堂の２代目社長です｡
６年間不妊治療を
続けてこられたがうまくいかず→
卵子提供を考えていらっしゃる｡
(永坂)でも国内では難しいですよね｡
&gt;&gt;海外で
卵子提供を受けるプランです｡
うまくいったら出産を→
うちでやってもらえないかという
ご相談です｡
かなりの
ハイリスク出産になります｡
だからこそ
光井先生の腕が必要ってわけ｡
ムカつくわあのドヤ顔｡
(光井)ムカつきます？私のドヤ顔｡
(姫島)
とにかく矢田様の面談に→
各科の皆さまも
立ち会ってください｡
(倉田)えっ何で？
一人で背負い込みたくない
保身だと思われます｡
皆さんお願いしますよ｡
(光井)っていうことで
こっちもお願いね｡
(矢田)うちの親が卵子提供で
妊娠した話を聞いてきたんです｡
それにかけてみてはどうかと｡
かなりのリスクがあることを
ご存じですか？
それにいろいろとグレーの部分も
あるんです｡
(光井)その辺りは→
｢ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ不妊治療編｣に
詳しく載っています｡
(歩美)｢ドクタージャスティス｣？
医療実録告発漫画です｡
あなたは何を話してるんですか？
(藤堂)あぁいや｡
まぁ俺も勧めたい｡
手っ取り早く不妊治療の闇を
知ることができる｡
読んでみます｡
専門的な立場からお話をどうぞ｡
あっじゃあ｡
年齢に加えて免疫の問題もあり
分娩時の出血が増えやすい｡
集中管理が必要なことも多い｡
(光井)最悪子宮を摘出せざるを得ない
こともあります｡
&gt;&gt;子供の出自を知る権利も
整っていません｡
(光井)あとは永坂先生から｡
(永坂)はい？
(光井)聞いておきたいこととかない？
(永坂)あっえっと…｡
あっお２人の
出会いを教えてください｡
&gt;&gt;出会い？
(永坂)はい｡
&gt;&gt;聞いておきたいことそれ？
２人とも
バイクのツーリングが趣味で｡
それがきっかけで知り合いました｡
(永坂)僕の趣味は登山なんですよ｡
(藤堂)おい｡
何だこの雑談タイムは｡
(光井)続けて｡
(永坂)えっとお２人の
不妊治療の経過を見る限り→
この６年間
かなり大変な思いをされてきた｡
当然歩美さんのお仕事にも
支障があったはずです｡
それでも治療を続ける｡
卵子提供を受けてでもって→
相当強いお気持ちが
おありということですね｡
(永坂)あれ？
(光井)｢あれ？｣じゃなく｡
うんそれ大事なことだね｡
どうしても赤ちゃんが欲しい
リスクがあってもかけてみたい｡
そうおっしゃるなら→
私たちはできる限り
協力させていただきます｡
(倉田)メイさんに歩美さん
２人とも正念場ね｡
(光井)うん私たちも頑張り時｡
頑張った先には
第２回山飲み会！
(２人)イェ～イ！
(拍手)
(永坂)いや｡
一人一人の妊婦さんや患者さんに
深入りして→
考えれば考えるほど
正直僕はしんどいです｡
(光井)今更だけど
君は何でこの道を選んだの？
(永坂)だから実家の病院継ぐために…｡
(光井)そういうんじゃなくて
もっとこうグッとくる思い｡
(永坂)はい？
&gt;&gt;心にある根源的な→
産婦人科医に対する
思いという意味でしょう｡
えっその沈黙まさかない？
(成宮)まさにないようです｡
(倉田)えっ｡
(永坂)えっ…｡
特別な思いがないと
医者になっちゃいけないんですか｡
(光井)いや別に
なくてもいいと思うんだけど→
でも仕事を続けるなら
人生の大部分を占める｡
まぁ
あるに越したことはないでしょ｡
(永坂)じゃあ光井先生は？
(光井)産声を聞くこと｡
それが私にとって何より大事｡
(東田)プロジェクトの試験運用を
独断で継続｡
解任請求が出させる
事態になるのは避けられません｡
(神谷)最近マイボール買ったんです｡
&gt;&gt;はい？
(磯崎)例のプロジェクト
もめているとか｡
(神谷)既に解決しました｡
&gt;&gt;えっ｡
(神谷)理事会の票を
買ってた人物がいたんです｡
証拠はそろえています｡
(神谷)東田さん
明日異動の内示が出ます｡
北海道のホッケは最高です｡
&gt;&gt;待ってください院長私は
ただ病院を守りたいがために…｡
(修一)ケンカを売る相手を
間違えたようですね｡
お引き取りを｡
(修一)お引き取りを｡
(磯崎)修一｡
お前も少し席を外してくれ｡
はい｡
(磯崎)もし私が勝ったら→
１つ頼みを聞いてくれるかな？
(神谷)何でしょう？
&gt;&gt;君の政界進出｡
驚かないんだな｡
(神谷)いや私は
現場でやるべきことが…｡
(磯崎)産科医療をどう導くか｡
現場を知らない者がかじを取る｡
だから迷走する｡
私の地盤から出てほしい｡
少しは驚いたようだな｡
(神谷)息子さんが
地盤を継ぐんではないんですか？
&gt;&gt;さて勝負再開といくか｡
負けられない戦いだな｡
これもお願いします｡
(女性)ありがとう｡
(メイ)永坂先生？
(永坂)こちら入院に必要な書類です｡
(メイ)ありがとうございます｡
奈央のおかげで
赤ちゃん生むまで→
仕事休めることになりました｡
(永坂)僕もメイさんを担当します｡
奈央…｡
鮎川さんには
それとなく話しといてください｡
&gt;&gt;どうして自分で言わない？
優柔不断のへたれ｡
意気地なし根性なし度胸なし｡
奈央が永坂先生のこと
そう言っていた｡
ただ家にも学校にも→
居場所なかった自分に
優しくしてくれましたからって｡
(永坂)〔何読んでんの？〕
&gt;&gt;〔何で私に声かけんの？〕
〔１人でいるのがかわいそう？
ほっとけない？〕
〔そういうの腹立つんだけど〕
〔ごめん〕
(永坂)〔ごめん〕
〔えっ〕
&gt;&gt;〔こんなんだから
私嫌われるんだよね〕
(永坂)〔全然嫌ってないから〕
〔ただ単に話したいって
僕が思っただけだから〕
&gt;&gt;〔真顔でそういうこと言う？〕
(永坂)〔えっ真顔だった？〕
(奈央)〔うん〕
(メイの声)大好きだった人｡
でも大嫌いだった人｡
最高に優しかった｡
でも最高に冷たかった｡
奈央びっくりするぐらい
反対のこと言う｡
私よく分からない｡
本当の先生はどっち？
♪～
何か恥ずかしいですね｡
いい年して泣いてるとこ
見られちゃいました｡
(光井)いい年だからこそ
泣きたい日があるんだと思います｡
&gt;&gt;治療のことで来たんです｡
でも…｡
永坂先生に言われたことを
思い出して｡
(永坂)えっ？
〔それでも治療を続ける〕
〔相当強いお気持ちが
おありということですね〕
&gt;&gt;強い気持ちなんて…｡
頑張ろうって思った次の日には→
赤ちゃん連れた
お母さん見ただけで落ち込んで｡
今度こそ今度こそって→
いつになったら
終わるんだろうって｡
(光井)終わりがないって苦しいですよね｡
それでも諦めずに続ける｡
それとも
お２人で区切りをつける｡
何かを選ぶって難しいです｡
でも選ばないと前に進めない｡
誰かの幸せじゃなくて→
矢田さんご夫婦の幸せを
いっぱい考えてみてください｡
１人にはしませんから｡
♪～
(永坂)光井先生って
結構浪花節ですよね｡
(光井)ん？
(永坂)妊婦さんや患者さんに
かける言葉→
ちょっと
照れるぐらい真っすぐで→
でもめちゃくちゃ考えてるなって
思う時もあるんですよ｡
(光井)パクリだよ｡
(永坂)パクリ？
(光井)いいなと思った医者の言葉とかの｡
(永坂)誰かの言葉ってことですか？
(光井)事あるごとに思い出したり
心に響いたこと｡
それを自分も
本音にしようと思って｡
(永坂)本音ってするものなんですか？
(光井)するものでしょ｡
(慶介)先生｡
(弘樹)えっ先生にくれるの？
(慶介)うん｡
(母親)先生が
あんたを助けてくれたのよ｡
(慶介)先生ありがとう！
(弘樹)慶介君大きくなったな｡
(弘樹)よぉ！どうした？
(永坂)休み取れたし顔見せに｡
父さんは何で分娩やめて
不妊治療専門に変えたの？
経営的な問題からだと
僕は思ってた｡
&gt;&gt;いやそう言われると
違うって言いづらいだろ｡
(永坂)でも父さんなりの
本音があるんだよね？
&gt;&gt;あぁ…｡
長いこと
出産の現場に携わってきた｡
でも
生みたくても生めない人もいる｡
その人たちに寄り添うのも
やりがいがあると思ったから｡
(永坂)やりがいか｡
父さんは自分を持ってる｡
だから今もこの仕事を続けてる｡
子供の頃さ父さんが
妊婦さんに頼られてるの見て→
カッコいいなって思った｡
&gt;&gt;ハハハ…｡
(永坂)僕はただそれだけ｡
びっくりするぐらい自分がない｡
&gt;&gt;おい言い切ったな｡
まぁでもそう言い切れるのが
お前の強みだ｡
迷うことを楽しめ｡
ただしうちを継がないとか
言うのだけはなしな｡
(永坂)う～んそれはどうだろう｡
&gt;&gt;お前ハッハハ…｡
♪～
(永坂)やっ｡
📱(振動音)
(永坂)はい｡
📱(成宮)明日メイさんのことで→
光井先生が
ミーティングを行いたいそうです｡
(永坂)成宮さん今僕は山にいます｡
山に登ったんですよ｡
📱はい｡
(永坂)山に登ったところで
人は変わりません｡
山に登ったところで
人は変わらないんです｡
だから
僕は山を下りることにします｡
(永坂)ほっ！
(倉田)何何何何何？
何か面白いことあった？
ええほほ笑ましいのと失笑が
紙一重ですが｡
えっ！
(光井)メイさんの巨大脾動脈瘤ですが
出産前にオペを行い切除します｡
&gt;&gt;妊娠中にそんな高難易度オペを｡
(光井)その上で母体の状態を見ながら
出産のタイミングを見極めます｡
(神谷)それを行うなら血管外科の
ｽﾍﾟｼｬﾘｽﾄの協力が必要ですね｡
(永坂)それについてですが→
帝都大の加賀谷先生に
ご協力をお願いして→
快諾していただきました｡
&gt;&gt;第一人者じゃないですか｡
(永坂)はい｡
父の後輩なので父に頼みました｡
(間山)お坊ちゃんのコネ｡
(早乙女)コネですね｡
(月村)コネだ｡
(成宮)コネに関して→
否定的な意見をお持ちの方が
いるようですね｡
ただコネとは生まれながらに
持ち合わせているものです｡
つまりコネは才能です｡
(永坂)はいコネは才能なんです｡
&gt;&gt;おっ堂々と繰り返した｡
(永坂)メイさんと赤ちゃん両方の命を
救うことができるかもしれません｡
(藤堂)おい｡
急に暑苦しいヤツになったな｡
どっかの誰かさんの
影響を受けたか？
(永坂)僕は巻き込まれ体質です｡
ならせめて自分から
巻き込まれてみるのはどうかと｡
まぁ積極的感化ですね｡
&gt;&gt;何だ？それ｡
(永坂)感化される対象は
光井先生だけじゃないです｡
母子救命救急班の皆さん
神谷院長富永先生に→
腕だけは確かな藤堂先生もです｡
&gt;&gt;何げに私はスルーされてる件｡
いつの間にか知らない永坂に｡
(倉田)
覚悟を決めた人間は強いね｡
(藤堂)新人の自分探しなんて
どうだっていい｡
神谷院長この際だから
言わせてもらいます｡
さすがに
きれい事が過ぎやしませんか？
あなたの言動無性に鼻につく｡
そう思ってんの
俺だけじゃないだろ｡
ん？
セレブ様は高い金払って
最高の出産の場を確保する｡
そこで手に入れた金で→
これ以上ない治療を
タダで受ける妊婦がいる｡
しかも
それをセレブ様に隠している｡
富の分配ってのは
国がやることです｡
あなた何様ですか？
ちょっと藤堂先生
そう熱くならないでください｡
いやいや…冷めてますよ
びっくりするぐらい｡
新生児科としても→
母子救命救急班の方針には
同意しかねる部分があります｡
メイさんの手術に踏み切ることで
赤ちゃんにもリスクが生じる｡
無責任な出産は
赤ちゃんのためにならない｡
ちょっと光井先生
その顔ちゃんと聞いてますか？
(光井)全部聞き取ろうとすると
どっと疲れるので→
断片的に聞いてました｡
多分みんな
正しいこと言ってんだろうなって｡
でも私は→
院長が言った偽善できれい事
いいなって思ったんです｡
だからそれをやる以上です｡
&gt;&gt;シンプル！
&gt;&gt;簡潔さは最強の同義語です｡
(神谷)現場の皆さんが抱える
さまざまなジレンマは→
かじを取る者の責任です｡
走り出すと決めた｡
歩みを止めるわけにはいかない｡
皆さん力を貸してください｡
(姫島)ここは皆さん
協力をお願いします｡
分かりました｡
こびるな２代目院長｡
神谷院長は
我々の言い分を理解した上で→
協力を願い出てるんです｡
あぁ付き合ってらんないわ｡
(ドアが開く音)
＼藤堂先生／
少しお話よろしいでしょうか｡
(車のドアが開く音)
(藤堂)ハッハハ
愉快なメンツがそろってんな｡
こちらの加賀谷先生は
永坂先生のご尽力により→
協力していただけることに
なりました｡
(加賀谷)
今後の母子救命のためにも
全力で対応に当たります｡
(加賀谷)未来につなげられる｡
(倉田)
おっとさらなる感化対象か｡
(加賀谷)
予想以上に上腹部の視野が悪い｡
これでは開腹しても
動脈瘤にたどり着く前に→
出血するリスクがある｡
(永坂)あのそれなら手術台を右に
ﾛｰﾃｰｼｮﾝするのはどうでしょうか？
目からうろこ的な
方法なんですけど→
通常産科オペでは
手術台を左に傾けますよね｡
それを逆にすれば脾臓の周囲が
よく見えるんじゃないでしょうか｡
光井先生のデスクにあった
症例報告に→
成功事例が書いてありました｡
(倉田)いつの間に｡
食事の間に読んでるのを
見かけました｡
(光井)よしそれでいこう｡
(永坂)はい｡
♪～
(永坂)壁打ちしませんか？
&gt;&gt;はい？
(永坂)今心にあることを→
言葉にしたら
考えがまとまるかもしれません｡
さぁどうぞ打ってきてください｡
&gt;&gt;そうですね｡
不妊治療を始めてから→
妻とツーリングに
行けてないんです｡
(永坂)はい｡
&gt;&gt;日本海オロロンライン→
また行こうって言いながら
そのままなんです｡
(永坂)はい｡
&gt;&gt;妻の笑った顔が好きだった｡
でも最近
苦しそうな顔ばっかりで｡
それ見るのがつらくて
気付かないふりして｡
(永坂)はい｡
&gt;&gt;永坂先生本当に壁ですね｡
(永坂)ウッフフはい｡
&gt;&gt;ハハハ｡
(永坂)どうぞ
もっと打ってきてください｡
どうぞ｡
(光井)うん｡
(足音)
(光井)お疲れさま…えっ！
院長も食堂で食べるんですか？
(神谷)もちろんです｡
この食堂はこだわりにこだわった
メニューです｡
80歳まで
一日３食と仮定した場合→
一生の食事回数は
約８万7000回｡
あぁ食べること楽しまないと｡
(光井)うわぁうわ～！激しく同意｡
えっ門前仲町にある
最高のもんじゃ焼き店に→
今度行って
語っちゃったりします？
(神谷)あっ｡
ねぇそれより
どうです？調子は｡
(光井)問題なく聞こえてます｡
(神谷)あぁそう｡
(光井)母子救命救急班
必ずやり遂げます｡
📱(振動音)
(光井)すいません｡
(神谷)どうぞ｡
(光井)はい光井です｡
&gt;&gt;メイさんが腹痛を訴えています｡
(光井)分かったすぐ行きます｡
よし｡
脾動脈瘤から破裂の兆候がある｡
(永坂)これ以上は限界です｡
&gt;&gt;母体救命を優先しないと｡
私より赤ちゃんを｡
先生赤ちゃん助けてください｡
お願い助けてください｡
赤ちゃん助けてください｡
(光井)脾動脈瘤切除と帝王切開を
同時に行います｡
母体を優先でも最後まで
赤ちゃんも諦めない｡
みんなの力が必要｡
(一同)はい｡
(メイ)あぁあぁ…！
状況は聞いた｡
母体がいつ大出血を起こすか
分からないぞ｡
麻酔科医の腕が試される｡
お前にやれるか？
(加賀谷)始めます｡
(光井:永坂)はい｡
(加賀谷)メス｡
&gt;&gt;＼はい／
(光井)ガーゼ｡
♪～
(加賀谷)
出血でかなり視野が悪い｡
(光井)この血管縛ります｡
２ー０シルク｡
&gt;&gt;＼はい／
(加賀谷)
専門産婦人科ですよね？
(倉田)光井先生カンボジアでは
救命も掛け持っていたんです｡
(光井)吸引お願い｡
(永坂)はい｡
(加賀谷)
ＲＢＣ４単位準備しといて｡
(間山)
はいＦＦＰ同時投与します｡
血圧82の55
ﾉﾙｱﾄﾞﾚﾅﾘﾝ０.３ガンマに増量｡
(光井)急に存在感発揮やりますね｡
(間山)オペ前に藤堂先生から
対処法を即興で教わったんです｡
〔血圧が下がったら
ＦＦＰとアドレナリンを使え〕
(光井)やっぱりタイプ｡
(加賀谷)腹腔内に大量出血！
(心電計のアラーム)
(間山)
血圧68の22心拍160
このままだと心停止します｡
(加賀谷)直接出血源を押さえる
光井先生｡
(光井)腹部大動脈手で遮断｡
(間山)ＭＴＰＲＢＣとＦＦＰ
それぞれ10単位大至急｡
ポンピングします｡
(倉田)
赤ちゃんがこのままだと…｡
(光井)赤ちゃんを取り出して！
(永坂)いや僕は…｡
(光井)また逃げるの？
もう一度聞く｡
何でこの道を選んだの？
永坂先生｡
&gt;&gt;〔赤ちゃん助けてください〕
(永坂)これより
緊急帝王切開を始めます｡
(一同)はい｡
(永坂)メス｡
(月村)はい｡
(倉田)何とか生きてて｡
(永坂)急ぎます｡
骨盤まで血が来てます｡
(光井)こっちの出血が流れ込んでも→
切開創を見失わないように｡
(永坂)はい｡
(加賀谷)血圧は？
(間山)80超えています｡
(永坂)子宮にたどり着きました
子宮切開します｡
(永坂)生まれます｡
(月村)赤ちゃん出ました｡
(永坂)お願いします｡
(倉田)赤ちゃん仮死状態です｡
お願いします｡
&gt;&gt;＼はい／
(富永)啼泣なし
筋緊張低下吸引｡
(早乙女)はい｡
(早乙女)心拍あります120｡
(富永)自発呼吸まだなし｡
マスク換気します｡
(早乙女)はい｡
(産声)
(永坂)純粋な空間｡
出産の現場は→
みんながお母さんと赤ちゃんの
無事だけを願ってる｡
世界で最も純粋な空間｡
そうだから僕はこの道を選んだ｡
これ本音にします｡
(光井)元気な男の子です｡
抱っこして大丈夫です｡
&gt;&gt;やっと会えたね｡
皆さん本当に
ありがとうございました｡
(メイ)奈央｡
抱っこしてあげて｡
えっ｡
♪～
(奈央の泣き声)
ごめん｡
ごめんね｡
♪～
(永坂)あの時助けられなくてごめん｡
妊娠してること気付いてた｡
〔ごめん急いでるから〕
(永坂の声)全部分かってたのに→
分かってないフリをした｡
電話も取らなかった｡
(ﾓﾆﾀ)〔警察によると出産後
赤ちゃんを置き去りにしたのは→
市内の高校に通う女子高校生で
あることが分かりました〕
(ﾓﾆﾀ)〔警察は赤ちゃんを
生み捨てるに至った→
経緯や動機などを
詳しく調べています〕
(奈央)〔うっうぅ…〕
〔助けて…〕
(永坂)好きだった｡
でも
妊娠してることがショックで→
見て見ぬふりをした｡
ずっと忘れようとしてた｡
でも絶対忘れちゃいけない｡
これからも忘れるつもりはない｡
&gt;&gt;よかった｡
(永坂)えっ？
&gt;&gt;あなたが医者でいてくれて
本当によかった｡
会えてよかった｡
バイバイ｡
(永坂)バイバイ｡
♪～
&gt;&gt;かわいいですね｡
ありがとうございます｡
(光井)今後のことは
また相談していきましょう｡
&gt;&gt;はいいっぱいいっぱい
ありがとうございました｡
私見送ってきますね｡
(光井)お願いします｡
&gt;&gt;やっぱり
簡単には割り切れないですね｡
もう不妊治療は終わり｡
覚悟して決めたことなのに→
気持ちが揺らぎそうになります｡
(光井)決めてからも
悩んでる人はたくさんいます｡
そういう方々が集まって
話す場があるんです｡
よかったら
今度参加されませんか？
&gt;&gt;はい｡
(歩美)治療に取り組んだ時間は→
無駄じゃなかったと思ってます｡
これまで諦めてきた分→
これから諦めたくないことが
いっぱいあります｡
あるね｡
(永坂)取りあえず行くんですか？
&gt;&gt;ええ日本海ｵﾛﾛﾝﾗｲﾝﾂｰﾘﾝｸﾞ｡
(２人)フフフ…｡
(光井)もし私たちに何か
お役に立てることがあったら→
いつでも来てください｡
(歩美)はい｡
ありがとうございました｡
(歩美)ウッフフ…｡
♪～
(修一)〔藤堂先生〕
〔例のプロジェクトについて
実態を知りたいです〕
〔私たちは仲良くやれると
思うんです〕
(真鍋)また｡
(藤堂)おい！俺のアイスだ｡
(真鍋)住み着いてる分際で
偉そうに言わない｡
ねぇ前にここにいた
看護師の野上さん→
連絡先知ってる？
(藤堂)知ってるけど何で？
今どこにいるのか
教えてほしいって人が→
そこに｡
(藤堂)げっ｡
何でお前がいるんだ？
(光井)そっちこそ何で？
(光井)〔あっ｢ドクタージャスティス｣〕
あなただったんだ｡
あなたが
あのドクタージャスティス｡