(赤ん坊の泣き声)
(医師)輸液始めます｡
(一同)はい｡
(医師)培養と抗菌薬の準備して｡
(光井)
もうこの時点でたまらん！
(羽鳥)たまらんねぇ｡
(店員)お待たせしました｡
(羽鳥)おぉ来た！
(光井)待ってまし…｡
(店員)今アプリに
登録していただくと→
ドリンク１杯無料になる
キャンペーンやってるんです｡
(光井)えっ！
&gt;&gt;登録はお名前と生年月日だけで｡
(光井)あぁ…私ちゃんとした誕生日
分からないんですよね｡
&gt;&gt;えっ？
(光井)1989年の１月８日あたり｡
&gt;&gt;あたり？
(光井)うん｡
&gt;&gt;大丈夫で～す
ありがとうございます｡
(店員)分かりました｡
おいおいどうしたどうした？
(光井)いや何かついね｡
あぁドリンク１杯損しちゃった｡
&gt;&gt;よし取りあえず飲もう｡
(光井)うん｡
(羽鳥)カンパ～イ！
(光井)カンパ～イ！
📱(振動音)
今日は
昼飲みできるんじゃなかったの？
(光井)う～ん…｡
📱(振動音)
(光井)はい光井｡
(人々の話し声)
(光井)ちょっと待ってください｡
うんあぁ状況は分かりました｡
(光井)すぐに折り返しますはい｡
(光井)光井です｡
ごめん
行かなきゃいけなくなった｡
&gt;&gt;毎度のことはい｡
(光井)よし｡
(磯崎)
母子の命を守る産科医療の現場｡
その崩壊が
これまで叫ばれてきました｡
それが今かつてない危機に
さらされております｡
(磯崎)誰よりも皆さんが→
肌で感じていらっしゃることかと
思います｡
ただこういう状況下であっても→
驚異的な収益を上げている
病院があります｡
聖フィオナ病院神谷院長に
ご意見を伺いたい｡
(神谷)ご存じのように当院は
富裕層に特化しています｡
(神谷の声)
プライバシーの管理を徹底し
最先端の設備と最高のサービス｡
24時間対応の
無痛分娩はもちろん…｡
(一同)いきんで！
(男性)頑張れ！
(神谷の声)
不妊治療生殖補助医療なども→
国内最高レベルだと
自負しています｡
今では日本はもちろん
世界中から→
多くの方に
利用していただいています｡
産科崩壊｡
当院においては
全く関係のないことです｡
だからこそ当院にしか
できないことがあります｡
&gt;&gt;噂は耳にしていますが
一体何が目的で？
(神谷)偽善です｡
(ざわめき)
(神谷)偽善ですよ｡
♪～
(ノック)
(姫島)＼どうぞ／
(成宮)失礼いたします｡
コンシェルジュの成宮です｡
あとこちら
今日から着任した専攻医の→
永坂先生と高木先生｡
現在院内のオペレーションを
見学中でして同席させてください｡
(２人)よろしくお願いします｡
(永坂)よろしくお願いします｡
&gt;&gt;一ノ瀬様は２週間後に→
無痛分娩でご出産予定でしたね｡
(由紀)はい｡
産後のことで
ご説明にまいりました｡
当院では出産後→
専門的なスタッフの
ケアを受けられます｡
こちらなどいかがでしょうか？
(高木)１泊54万｡
(由紀)
へぇ随分と手厚いんですね｡
(姫島)
そこは聖フィオナですから｡
(和人)お手頃だしこれにしよう｡
いいね｡
(永坂)何？
(高木)実家開業医だったよね？
(永坂)うん｡
でも今は分娩やめて
不妊治療専門だけど｡
&gt;&gt;ありかいやなしか｡
なしかいやありか｡
(永坂)ん？
お疲れさまです｡
(一同)お疲れさまです｡
(書く音)
(光井)見ない顔｡
新人？まっ私も
ここに来て３か月だけど｡
(永坂)あっあの今日から
専門研修でお世話になる永坂です｡
(光井)あっこれ私のだから
絶対に食べないで｡
(永坂)はい｡
(光井)あとさ手伝ってくれる？
(永坂)はい？
(光井)ついて来て｡
(永坂)えっ…｡
(光井)いいからついて来て｡
(光井)よし｡
(永坂)急患ですか？
あの！
(光井)ん？あぁ右から話して｡
(永坂)えっ右？
(明日香)ん～！
(救急隊員)20代女性｡
勤務先の飲食店で破水｡
(明日香)〔あっうぅ…〕
(店員)〔明日香おい〕
(明日香)〔助けて！〕
(店員)〔おい…救急車呼べ！〕
(明日香)〔あぁ…〕
(光井)もう大丈夫ですからね｡
(永坂)妊娠何週目ですか？
(救急隊員)不明です｡
(永坂)不明？
&gt;&gt;血液型から既往歴まで全て不明｡
母子手帳を持ってないんです｡
(永坂)持ってない？
(光井)すぐに血液検査
新生児科麻酔科にも連絡｡
(永坂)まさかとは思いますけど
この妊婦さん…｡
(倉田の声)未受診妊婦だって!?
(月村)しっ！
(小声で)
光井先生が受け入れたんです｡
(倉田)だろうね｡
気合入れていくっきゃないね｡
(光井)Ｎ95マスク
ガウンとグローブはダブルで｡
(永坂)ちょ…ちょっと待ってください
何で未受診妊婦を｡
ここ聖フィオナですよね？
あの聞いてます？
(光井)何？大事なことは
右から話してって言ったでしょ｡
(永坂)はい？
(倉田)光井先生｡
妊婦さんどんな感じ？
(光井)おなかの大きさからして妊娠後期｡
破水していて羊水は透明｡
(倉田)新人！しっかりね｡
(永坂)しっかりどころか
さっぱり分かんないですよ｡
(光井)行くよ｡
(永坂)ちょっと待ってくださいよ｡
(明日香)ん～！
(永坂)血液型はＢ型
炎症反応軽度上昇です｡
(倉田)子宮口全開大です｡
(光井)逆子…自然分娩は危険｡
お母さん
赤ちゃん苦しがっています｡
今すぐおなか開けて
出すしかありません｡
&gt;&gt;もう何でもいいから
早く早く出して｡
痛いあぁ痛い…｡
(光井)大丈夫１人にはしませんから｡
(光井)始めるよ｡
(一同)はい｡
(光井)メス｡
(月村)はい｡
(永坂)筋鈎と鈎ピンお願いします｡
(間山)
ちょっとおなか押されますよ｡
(光井)クーパー｡
(月村)はい｡
(光井)横位赤ちゃんの体勢が
逆子から横になってる｡
(永坂)赤ちゃんが動いた？
横向きだと取り出すの→
相当難しいんじゃ…？
(光井)生まれます｡
(永坂)早っ！
(月村)赤ちゃん出ました｡
(間山)11時39分
赤ちゃん生まれました｡
(光井)お願いします｡
(永坂)はい｡
お願いします｡
(倉田)はい｡
(早乙女)はい｡
(早乙女)ＳＡＴお願いします｡
(倉田)はい｡
(産声)
(倉田)おめでとうございます
かわいい男の子ですよ｡
(光井)おめでとうございます｡
(産声)
(富永)お願いします｡
＼分かりました／
(永坂の声)生み逃げ？
(姫島)
昨日受け入れた未受診妊婦だ｡
赤ちゃん置いたまま
病院からいなくなった｡
緊急会議はその件だ｡
(高木)何で関わったの？
(永坂)僕はただ医局で→
光井って先生と目が合ったら
｢ついて来て｣って言われて｡
あっそういえばあの先生
３か月前に来たとか→
言ってましたけど｡
(姫島)カンボジアにいたんだ｡
世界一忙しい産婦人科病院｡
一日平均50人多い時は
100人もの赤ちゃんが生まれる｡
院長が現地でスカウトしてきた｡
(高木)でもその病院って→
貧しい妊婦さんのための
病院ですよね｡
何でうちに？
一言では説明できない｡
とにかく嫌な予感しかしない｡
(光井)えぇ…真田明日香さん｡
６件の病院に受け入れを拒否され
２時間以上立ち往生｡
そこで外勤先の先生から
泣きつかれたんです｡
&gt;&gt;だからってね｡
(光井)ホントに泣いてたんだもん｡
&gt;&gt;｢もん｣って｡
(東田)姫島部長｡
光井先生想像してみてください｡
予約しておしゃれして
高いお金払って→
三つ星レストランに行ったとする｡
で隣のテーブルに
ボロボロの服を着て→
３か月お風呂に入ってない方が
いらっしゃったらどう思います？
(光井)あぁいるなって思います｡
(姫島)えっ｡
意図伝わってない？
そのあけすけな例え
どうでしょう｡
そっちに伝わった？
私は分かりやすいと思いますが｡
成宮君言って言って｡
人間は
他者との差を求める生き物です｡
だから富や名誉が生まれる
差別は決してなくならない｡
これが現実です｡
いずれにせよ生み逃げによる
損失はうちが負担｡
財務責任者として
看過できません｡
光井先生ご意見は？
(光井)えっあぁ…｡
あんまり聞き取れなかったです
すいません｡
&gt;&gt;また聞こえないふりムカつくな｡
(光井)｢また聞こえないふり
ムカつくな｣って言いました？
&gt;&gt;それは聞こえるのか｡
(成宮)読唇術光井先生は
相手の口の動きや形を観察して→
話の内容を理解することに
たけてますから｡
(永坂)なっ何で読唇術？
(富永)光井先生
今から私が話すことを→
しっかりと聞いてください｡
(光井)はい｡
(富永)昨日の未受診妊婦
隔離はしていたものの→
感染症のスクリーニングの結果が
出る前に処置を始めていた｡
Ｂ群溶連菌ＭＲＳＡ風疹
どれか一つでも陽性だったら→
新生児や術後の妊婦に
感染するリスクがあった｡
院内ｸﾗｽﾀｰになっていたかも…｡
(光井)絶品羽根つき餃子にビール｡
(富永)はい？
(光井)リスクをえい！っと乗り越えて→
おいしい餃子でグイっと一杯
やりたかったんです｡
(ざわめき)
あなたは何を言ってるんですか？
(神谷)受け入れを許可したのは私です｡
(神谷)皆さんに今後当院が運用する
プロジェクトについて→
ご説明させていただきます｡
&gt;&gt;いや院長｡
(永坂)母子救命プロジェクト？
(神谷)これまで当院は妊娠28週以降の
出産に対応してきました｡
それを28週未満であっても→
受け入れ可能な設備および
新たなセクションを立ち上げます｡
母子救命救急班｡
未受診など
リスクの高い妊婦さんに対応し→
経済的な問題を抱えた
妊婦さんは→
できる限り無償で
受け入れていきます｡
(ざわめき)
(姫島)予感的中｡
院長まだ理事会でも
検討段階だったはず…｡
(神谷)昨日光井先生に言われたんです｡
(光井)〔こぼれ落ちます〕
〔立ち止まっている間に
いっぱい命がこぼれ落ちます〕
〔偽善なんですよね〕
〔その偽善歯を食いしばって
やってやりましょう〕
(神谷)試験運用限られたメンバーで→
症例を重ねていく形で
走り出すことにしました｡
ただし
既存の富裕層のお客さまから→
理解をまだ得られていません
そのため→
口外禁止｡
&gt;&gt;そんな隠し通せるはずがない｡
(光井)｢そんな隠し通せるはずがない｣
って姫島部長が｡
(神谷)いずれ本格始動の際に
公にします｡
これは当院のブランド価値を
高めることにもつながります｡
私からは以上です｡
光井先生には母子救命救急班の
チーフを担当していただきます｡
人選はお任せします｡
(光井)はい｡
(光井)あっ｡
(光井)おっ｡
(永坂)えっ｡
(光井)ん～｡
(永坂)だから何で僕なんですか？
(光井)昨日手伝ってくれたじゃない｡
君はいいヤツ～｡
&gt;&gt;どうでもいいヤツ～かもしれない｡
(永坂)はい？
(光井)それにまだ→
何色にも染まっていない｡
私色に染めちゃおっかな～
フフフ…｡
(永坂)｢フフフ｣って｡
(倉田)若干それ→
パワハラないしセクハラに抵触｡
(永坂)とにかく新人なら
僕以外にもいるでしょ｡
(光井)分かった分かったから｡
今度皮パリ肉ジュワ～の→
香川県名物の骨付鳥と
ビールおごる｡
(永坂)そんなもので釣られません｡
(光井)ん～じゃああっ！
新大久保にあるホルモンの名店
｢もりもりぶっちぎり｣で→
マルチョウ大盛りと
レモンサワー１杯も追加！
(永坂)何で全部飲み絡みなんですか？
(光井)小さいけど裏切らない
確実な幸せ｡
(永坂)えっ？
(光井)出産の現場って裏切りの連続｡
でもおいしいものと
お酒は絶対に裏切らない｡
そういうことで｡
(永坂)どういうこと？
(倉田)永坂先生巻き込まれ体質？
(永坂)えっ？
(成宮)その点については
私も同感ですね｡
過去にもこういう経験が
おありではないですか？
(永坂)そういえば…何これ体質？
&gt;&gt;即席ですがいかがでしょうか？
(光井)うわっ立派！
&gt;&gt;さすがプロの仕事だね｡
院長に依頼されて
私も通常業務と兼務いたします｡
(光井)ありがとう｡
&gt;&gt;成宮さんｿｰｼｬﾙﾜｰｶｰの資格
持ってるし助かる！
倉田さんは当然のように
参加されるんですね｡
うん光井先生のためなら…｡
あっそれと新生児科医と
麻酔科医の協力も必要だよね｡
さてさてどのネタで誰を→
脅迫しようかな～｡
(成宮)不確定要素が多分にある
妊婦の対応｡
麻酔科医は産科麻酔のプロが
欲しいところですね｡
(光井)片思いの人がいる｡
(光井)あっ｢ドクタージャスティス｣
えっ私もファン｡
この間投稿されたのなんて
強烈だったよね｡
大病院の医療ミスの
隠蔽工作暴いたでしょ｡
(藤堂)何の用だ？
(光井)いやむっちゃくちゃリアルで｡
あれ絶対
医療従事者が描いてるよね｡
&gt;&gt;何の用だ？
(光井)医療界の闇を告発する｡
キャ～どんな人だろう｡
えっ誠実清廉な女性じゃないかな
私みたいな｡
って自分で言っちゃって
ハッハッハ…｡
&gt;&gt;場を温めて→
何か嫌なことを切り出す気だな
断る｡
(光井)いや話ぐらい聞いてよ｡
&gt;&gt;聞いている院長のざれ言だろ｡
俺はフリーランスだ｡
だからあの院長の黒い噂→
他からも
いろいろ耳に入ってくる｡
今回も必ず裏がある｡
(光井)へぇ～｡
(藤堂)お前一ミリも興味ないな｡
(光井)とにかくチームが完成したら→
こぼれ落ちる命を
救うことができる｡
藤堂先生の腕タイプ｡
&gt;&gt;両思いとはいかないな｡
フリーの身だから
背負うリスクも自分で選ぶ｡
医者は慈善事業じゃない職業｡
(ﾓﾆﾀ)出産したばかりの
男の赤ちゃんを置き去りにし→
遺棄した疑いが持たれています｡
(ﾓﾆﾀ)警察の調べに対し少女は→
｢出産して赤ちゃんを捨てた｣と…｡
(光井)こぼれ落ちた命｡
諦めなかった時どうなるか｡
知りたくない？
&gt;&gt;あっ…｡
予言してやる｡
お前いつか
｢ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ｣のネタにされるぞ｡
(ﾓﾆﾀ)｢誰にも相談できなかった→
こうするしかなかった｣と
話しており→
赤ちゃんを生み捨てるに至った
経緯や…｡
(永坂)〔ごめん急いでるから〕
♪～
(成宮)なるほど｡
(永坂)なるほど？
&gt;&gt;チームへの参加→
ただの巻き込まれ体質だけでは
ありませんね｡
過去のない人間なんて
いませんから｡
(永坂)あの怖いんですけど｡
成宮さんって何者なんですか？
&gt;&gt;ただのコンシェルジュです｡
(ノック)
(神谷)どうぞ｡
(香織)お邪魔しま～す｡
(神谷)２人そろってどうしたの？
&gt;&gt;お祝いお母さんが好きな
アップルパイ｡
(神谷)あぁ…｡
&gt;&gt;お母さんはおばあちゃんに
なることになりました｡
(神谷)えっ？
(香織)私妊娠した｡
(神谷)えっあぁおめでとう！
&gt;&gt;ありがとう｡
(神谷)えぇ！
富永先生もおめでとう｡
&gt;&gt;出産は
何が起こるか分かりません｡
無事に生まれてくるまで
喜べません｡
パパ超絶堅物なんだよ｡
似ないでねお願いだから｡
君の大ざっぱな面が似ても困る｡
ひどいねパパ｡
(神谷)アッハハハ…｡
📱(振動音)
(富永)
どうやら見つかったみたいです｡
(神谷)えっ？
&gt;&gt;生み逃げした妊婦です｡
(光井)ここ私の友達がやってる
ＮＰＯ団体｡
困ってる妊婦さんの
駆け込み寺みたいなとこ｡
(永坂)これって
医者が関わることですかね？
(光井)君も立ち会った赤ちゃんの
お母さんだよ｡
(永坂)だから？
(光井)放っておくの→
心がモヤっとしない？
(永坂)モヤっと？
(光井)モヤっとしたままだと→
今日のご褒美が
楽しめなくなるんだよね｡
(永坂)またそれ｡
(光井)米沢牛のコンビーフに
刻み新タマネギをのせて→
ハイボールでクゥっとやる予定｡
(窓が開く音)
来てるよ真田さん｡
(羽鳥)一度会ってみたら…｡
&gt;&gt;会いたくない｡
お金なら後でちゃんと払うし｡
あの子は…｡
他の誰かに育ててもらって｡
それでいいでしょ｡
(永坂)ハァ…｡
(明日香)何？文句ある？
(永坂)いえすいません｡
(光井)どうして私は１人なんだろう｡
&gt;&gt;えっ？
(光井)どうしてお母さんは
私を手放したんだろう｡
(光井)このままだと赤ちゃんは
その思いを抱えて生きていく｡
養子縁組するにしても
一度会って…｡
(机をたたく音)
だから！会いたくないって｡
(ドアが閉まる音)
まぁ→
しばらくはうちで保護するから｡
会いたくないは会いたい→
会いたいは会いたくないってね｡
(永坂)ハァ…｡
&gt;&gt;ハァハァ何回ため息つくの君は｡
(永坂)ここに来て２回ですけど｡
&gt;&gt;人畜無害の新人って聞いてたけど
何か反抗的｡
(永坂)もう気が済んだでしょ
帰りますよ光井先生｡
(恵)うっ…｡
(永坂)光井先生？
(光井)あの子いつ来たの？
(羽鳥)３日前ネットで検索して
うちに連絡くれたんだよね｡
(永坂)やけにうれしそうですね｡
&gt;&gt;まずはねつながってくれることが
何より大事｡
幼い頃から
母親にネグレクトされて→
学校にも
ほとんど通えなかったみたい｡
１年前に家を出て
配送センターでアルバイト｡
そこで出会った彼氏に→
妊娠のことを伝えると
逃げられて→
仕事先にもいられなくなった｡
お金にも困ってて
病院もまだ受診できてない｡
(永坂)また未受診｡
光井先生？
(光井)31週から32週｡
頭痛と立ちくらみの症状が
起きていたのは→
妊娠高血圧症候群が
かなり進んでいるためです｡
永坂先生｡
(永坂)子宮の中には
胎盤っていうものがあって→
これが
うまく出来上がってないと→
赤ちゃんの栄養や酸素が
足りなくなってしまうんですね｡
それを何とか補おうとして
血圧が上昇するといわれています｡
&gt;&gt;血圧も150に近いですし→
視覚異常や頭痛も相当ですよね｡
(光井)このまま入院してください｡
(恵)無理！育てられない｡
生活をサポートしてもらう
方法もあります｡
また行政も動いてくれます｡
(恵)生まなきゃいけないなら
他の誰かに…｡
養子とか出せますよね｡
(光井)施設で話しているのを
聞いていたんですね｡
８か月おなかにいた命です｡
宍戸さん自身どうしたいか
もう一度考えてみてください｡
１人にはしませんから｡
(赤ん坊の泣き声)
♪～
お待ちしていましたどうぞ｡
ご足労いただき
ありがとうございます｡
(永坂の声)試験運用中止？
(倉田)今日の理事会で
そういう流れになるだろうって｡
はたまた院長が押し切るのか｡
それとさ受付の香川さん→
麻酔科医の田所先生と
別れたみたい｡
それ同列で話すことですか？
(倉田)はい｡
(高木)
よかったね中止になったら
一緒にご飯でも行く？
(永坂)うん…｡
&gt;&gt;何？その歯切れの悪さ｡
(永坂)ちょっと光井先生のことで｡
&gt;&gt;思ってること
ぜ～んぶはき出しちゃえ｡
(永坂)中止になっても
引く気がしないんですよ｡
何なんですかねあの人｡
特定妊婦に
本気で寄り添うとしたら→
めちゃくちゃメンタルにくる
それにハイリスク出産だと→
必ずしも無事に生まれてくるとは
限らない｡
&gt;&gt;うんうんそれで？
(永坂)なのにあの人→
何ていうか楽しそうで｡
変わり者？変人？
&gt;&gt;変わり者かつ変人とのことです
光井先生｡
これ以上の誹謗中傷は
事態の収拾がつかないと→
判断いたしました｡
(永坂)ん？
あっ！
(光井)右側にいたから→
バッチリ聞こえたよ～｡
(永坂)すいません｡
あっあの
前から気になってたんですけど→
その右って？
(光井)あぁ｡
こっち聞こえないの｡
(永坂)えっ？
(光井)先天性風疹症候群｡
まぁ私を生んだ人がちゃんと
病院に行ってなかったのが原因｡
ただ赤ちゃんの産声だけは別｡
何か→
両耳でちゃ～んと聞こえる
気がするんだよね｡
(エレベーターの到着音)
♪～
何で今動くの？
(ケータイが落ちる音)
うっ…｡
(女性)どうされました？
大丈夫ですか？
大丈夫ですか？しっかりして｡
誰か助けてください！
助けを呼んでくれた方とかに
いろいろバレてない？
本物のセレブというのは
心の広い方です｡
ただ念のため機密保持契約書を
結んでいただきました｡
仕事が早い｡
(光井)宍戸さん血圧がかなり高くなって
赤ちゃんの酸素が足りていません｡
今すぐ緊急帝王切開が必要です｡
&gt;&gt;＼一ノ瀬さん大丈夫ですか？／
(月村)大丈夫ですか？
(光井)宍戸さんをオペ室に｡
(住本)はい｡
(光井)何があった？
(月村)無痛分娩で出産予定の→
一ノ瀬さん
急に腹痛がひどくなって｡
(光井)ちょっと触りますね｡
硬い板状硬になってる
常位胎盤早期剥離かもしれない｡
(永坂)他に先生は？
(月村)姫島先生は別の分娩で→
あと１時間はかかります｡
(倉田)他の先生方に→
業務外の母子救命救急班の
オンコールはできないの｡
(藤堂)医者が足りてないな｡
一ノ瀬さんは
俺が担当する予定だった｡
彼女のオペなら付き合ってもいい｡
どっちを優先するんだ？
ハァ…｡
(由紀)ハァハァ…｡
(神谷)貧困や望まぬ妊娠
特定妊婦の数は急増し→
赤ちゃんを遺棄する事件も
後を絶たない｡
だからこそ
手を差し伸べるんです｡
(神谷)どうか見守っていただければと｡
私が結果を残さなかったことが→
今まで
一度でもあったでしょうか｡
(ストレッチャーを運ぶ音)
助けてくれなくてもいい｡
私やっぱり無理無理です｡
父親もいないしお金もないし｡
私には何もない｡
(光井)先のことを考えると不安ですよね｡
未来は見えないから｡
でも今は変えられます｡
今この瞬間を諦めない｡
諦めなければ
どんなあしたが待っているかは→
誰にも分かりません｡
勇気を出して頼ってください｡
頼ってくれてありがとうって
思う人はいっぱいいます｡
大事なのは今｡
宍戸さん｡
&gt;&gt;会いたい…｡
赤ちゃんに会いたい｡
こんな私だけど→
会いたい｡
(光井)きっと赤ちゃんも
そう思っています｡
頑張りましょう一緒に｡
(光井)すぐに処置を始めます｡
(一同)はい｡
(富永)
いろいろ言いたいことはある
でも全部後です｡
今は全力で｡
(心電計の音)
＼お願いします／
(光井)始めるよメス｡
(月村)はい｡
(倉田)早剥だから急いで
赤ちゃん取り出さないと｡
(永坂)経験があるので
何も…何も問題ありません｡
(倉田)何で今｢何も｣って
２回言った？
(藤堂)この状況を見たら
うちの妊婦全員→
いやその家族までも
あり得ねえと思うだろうな｡
聖フィオナのセレブ様に
新人をあてがいやがった｡
まぁ俺が司令塔だ｡
最低でもお前の腕を
中堅レベルまで引き上げてやる｡
(永坂)はい｡
今から常位胎盤早期剥離に対する
緊急帝王切開を始めます｡
メス｡
(看護師)はい｡
(東田)意見は出そろいました｡
母子救命プロジェクトの
試験運用の是非について→
決を採ります｡
反対の方は挙手を｡
(光井)腹膜を開きます｡
メスとハサミは最小限で
手で行く｡
(月村)出血も組織損傷も
ほとんどない｡
(間山)もうすぐ赤ちゃん
出ますからね｡
(住本)先生！
(永坂)あっ！
(倉田)母親の血圧は？
(住本)低下傾向です｡
(藤堂)母体の血圧は→
俺が管理する任せろ｡
(倉田)永坂先生｡
(永坂)ハァハァ…｡
(藤堂)深呼吸しろ｡
緊張するのは悪いことじゃない｡
適度な緊張は
普段以上の力を発揮させる｡
(永坂)はい…｡
(藤堂)よし輸液全開輸血も追加｡
(住本)はい｡
(永坂)ごめんなさい｡
(藤堂)おい！
(倉田)ちょっとウソでしょ｡
(光井)赤ちゃん出ます｡
(月村)赤ちゃん出ました｡
(間山)19時52分
赤ちゃん生まれました｡
(光井)お願いします｡
(助産師)はい｡
(富永)保温しながら体位とって
軽く刺激｡
(助産師)はい｡
啼泣なしＳＡＴつけて｡
(富永)呼吸は弱いが
心拍数は84マスク換気｡
(助産師)はい｡
(産声)
(光井)おめでとうございます
女の子です｡
宍戸さんよく頑張りましたね｡
(住本)光井先生！永坂先生が…｡
(光井)宍戸さんから
目を離さないでください｡
(一同)はい｡
(光井)状況は？
(倉田)
早剥による出血が続いています｡
藤堂先生が状態を
コントロールしてくれています｡
(藤堂)
そんな熱がこもった目で見るな｡
それよりどうなってんだ
あの前代未聞の新人！
(倉田)光井先生急がないと｡
(光井)すぐに胎児を出しますクーパー｡
&gt;&gt;＼はい／
(産声)
(流れ落ちる音)
(富永)まさか…｡
(血が流れ落ちる音)
(月村)宍戸さんが大量出血で
血圧が下がり続けてます！
(藤堂)恐らく出血多量による
播種性血管内凝固症候群だ｡
(間山)宍戸さん
宍戸さん分かりますか？
＼おなか押さえます／
(心電計のアラーム)
(間山)
宍戸さん宍戸さんしっかり！
宍戸さん大丈夫ですか？
(光井)腹膜開き…｡
(心電計のアラーム)
(藤堂)出血性ショック｡
(光井)急いで胎児と胎盤を取り出す｡
(藤堂)どれだけ急いでも
向こうは間に合わないだろう｡
(光井)諦めない！絶対に｡
全員手を止めないで！
(一同)はい！
(光井)吸引カップ準備ガーゼ多めに｡
&gt;&gt;＼はい／
(倉田)出血の量が増えてます｡
(光井)藤堂先生輸血お願いします｡
(藤堂)ＦＦＰ輸血！
&gt;&gt;＼はい／
(心電計のアラーム)
(扉が開く音)
(神谷)永坂先生から
妊婦の状態は聞きました｡
(永坂)僕ができることは代わりの医者を
見つけることだと思って｡
(藤堂)で院長かよ｡
(神谷)走り出すと決めたのは私｡
その責任がある｡
行きなさい｡
(光井)はい｡
(神谷)引き続き母子を救命します｡
(一同)はい｡
(神谷)メス｡
&gt;&gt;＼はい／
(光井)状況は？
(間山)血圧低下90切ってます｡
心拍140｡
(光井)子宮内バルーンを挿入｡
滅菌水準備しておいて｡
&gt;&gt;＼はい／
(光井)視野が悪いタオル｡
(月村)はい｡
(光井)バルーン留置｡
(間山)血圧70台輸血追加します｡
(光井)バルーン拡張｡
&gt;&gt;＼はい／
(光井)次２ー０吸収糸｡
(間山)通常の倍のスピード｡
(月村)しかも１人で全部処置を｡
(間山)
出血少し弱まってきてます｡
(光井)止血は終了｡
(心電計の停止音)
(光井)心停止！
(間山)アドレナリンＩＶします｡
(光井)１人にしないで赤ちゃんを｡
戻ってきて！
&gt;&gt;〔赤ん坊の泣き声〕
(心電計の停止音)
(間山)心拍戻りません｡
(神谷)よいしょ…｡
赤ちゃん出ます｡
(産声)
(看護師)赤ちゃん出ました｡
(住本)20時20分
赤ちゃん生まれました｡
(永坂)お願いします｡
(倉田)はい｡
(産声)
(光井)戻ってきて！
赤ちゃんが待ってる｡
(光井)戻ってきて｡
(間山)心拍戻りません｡
(光井)〔私医者になりたい
産婦人科の先生〕
(羽鳥)〔えっ産婦人科？〕
(光井)〔お母さんが赤ちゃん抱いてる姿
まぶしいんだよね〕
〔その命を守る側にいたい〕
ハッハッハッ…｡
戻ってきて！
(心臓マッサージの音)
(光井)赤ちゃんが待ってる｡
お願い戻ってきて！
１人にしないで！
(赤ん坊の泣き声)
(心電計の音)
(光井)心拍再開｡
(間山)血圧戻りました｡
♪～
(光井)状態は安定｡
(光井)ガッツリと落ち込んで
落ち込まないで前に進む｡
(永坂)はい？
(光井)君なりに諦めなかったのは
よしとしよう｡
(藤堂)いやいや
綱渡りにも程があるだろ｡
(光井)やっぱり最高の仲間
もっと欲しいな～｡
(藤堂)見るな見るな｡
♪～
(磯崎)例のプロジェクト
動き出したそうだな｡
(修一)
随分と関心がおありなんですね｡
(磯崎の声)
神谷院長には期待している｡
その期待裏切られることに
なるかもしれませんよ｡
(光井)赤ちゃんに触れてあげてください｡
&gt;&gt;生まれてきてくれてありがとう｡
(羽鳥)＼その笑顔かわいいぞ／
もっとかわいくしてやろう｡
(光井)えっ？
♪～
(光井)抱っこしてあげてください｡
(赤ん坊の泣き声)
ごめんね｡
ホントにごめんね｡
(成宮)
真田さんはお子さんを養子に→
宍戸さんは乳児院に預けて→
まずはご自身が経済的に
自立する道を選んだんですね｡
(光井)うん｡
２人ともいっぱい考えて→
赤ちゃんのことを思って
決めたこと｡
&gt;&gt;光井先生ニコニコ全開！
(光井)さ～てと頑張った先には…｡
カンパ～イ！
(羽鳥)カンパ～イ！
(光井)あぁ～！たまらん！
餃子はどうかな？
う～ん！
ん？
(羽鳥)このお店誘ったの２回目｡
何かあるよね？
(光井)全部お見通しか｡
&gt;&gt;だってここって昔明希が
話してた場所でしょ｡
(光井)あそこに
コインロッカーがあった｡
&gt;&gt;〔赤ん坊の泣き声〕
(光井)病院にも行かず生んで
私を捨てた｡
捜そうと思う｡
私を捨てた人のこと｡
&gt;&gt;捜してどうするの？
(光井)決まってるでしょ｡
復讐…｡
なんてね｡
(光井)外国人技能実習生の妊婦さん
うちで診ることになった｡
(成宮)いろいろ問題を抱えて→
羽鳥さんの団体に
相談したそうです｡
(ノック)
(光井)どうぞ｡
(メイ)失礼します｡
(永坂)〔ごめん急いでるから〕
♪～